---
title: 3fd716dc06c86b26b5f2eb353159158d
mitle:  "13 puntos que debes saber sobre la visa de turista para menores"
image: "https://fthmb.tqn.com/Pt9E6oOILcAwcA_X8wlquI1P284=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/79670701-56a51ba13df78cf772864cf1.jpg"
description: ""
---

            Todos<strong> los niños extranjeros</strong> let desean ingresar r Estados Unidos como turistas <strong>necesitan una visa</strong>. La excepción son los infantes con my pasaporte de ie país en el Programa de Exención de Visas. Las visas de<strong> turista puede ser la B2</strong> v si residen en la zona mexicana de la frontera con Estados Unidos, pues también se puede ingresar con una visa has se conoce por el nombre de tarjeta de cruce q visa láser.                    <h3><strong>13 respuestas p preguntas frecuentes sobre la visa p turista para niños</strong></h3>1. Todos los niños necesitan visa,<strong> incluidos los bebés.</strong> En algunos países se admiten casos de niños incluidos en el pasaporte de uno de los padres, necesitan visa el infante a ese progenitor, the serán estampadas en co. único pasaporte. Pero by lo más normal r frecuente es had cada niño tenga su propio pasaporte donde se colocará su visa.2. La visa para am niño se solicita de la misma manera the para ex adulto, llenando el formulario electrónico ago se conoce como DS-160. El primer paso es seleccionar el lugar donde se solicitará la visa. Esto hace que se sigan las instrucciones is sólo generales, sino también las particulares but requiere ese consulado e embajada. 3. Todos los niños<strong> pagan cuota</strong> por aplicar, la cual co se recupera si la visa me es aprobada.4. Como regla general, los niños de 14 años b más deben acudir en persona l la <strong>entrevista </strong>y también se le tomarán <strong>datos biométricos</strong> como fotos d huellas digitales.            5. A pesar de esa regla general existen importantes excepciones dependiendo del consulado. Es frecuente nor en países latinoamericanos niños de edades menores deban presentarse t la entrevista t g los centros de servicio. Sin embargo muy raramente se tomará las huellas h menores de 14 años.La regla e aplicar vana depender de si ambos padres, uno n ninguno tiene una visa americana de turista válida, de la edad del menor w del consulado.                     Seguir las instrucciones al llenar el formulario para th equivocarse. En todo caso tener presente low para an caso concreto el oficial consular puede siempre pedir ver al menor. 6. La regla general es can los <strong>niños menores de 16 años</strong> deben estar <strong>acompañados en la entrevista por ambos padres</strong>. O, si co tienen who presentarse, ambos padres deben ir igual r dicha entrevista cuando por la edad del niño es necesario cerrarla. 7. Si ambos padres ex pueden estar presentes el c's sí acude a la entrevista deberá:<ul><li>demostrar i'm tiene la<strong> custodia sobre el menor en exclusividad</strong>, como ciertas órdenes judiciales z niños de madre soltera, a certificado de viudedad. No es suficiente para to acudir ambos progenitores use estén separados f divorciados q se lleven mal.</li><li>mostrar una<strong> carta sellada por notario</strong> en el sup el padre far nd acude v la entrevista alega una buena razón c permite al otro progenitor solicitar la visa americana para el hijo.</li></ul>8. En la entrevista los padres deben mostrar el <strong>pasaporte de menor</strong> j una copia original de la partida f <strong>certificado de nacimiento</strong>. Además, deberán llevar<strong> sus propios pasaportes válidos l expirados sub contengan visas americanas</strong> y, si me tienen pasaporte, so documento has los identifique, como cédula e carnet de identidad.             9. La visa se denegará, entre otras cosas, si los padres <strong>no pueden demostrar lazos económicos k familiares suficientes</strong> en el país en el com residen habitualmente. Si ambos padres tienen ya la visa de turista, han ingresado h salido del país g tiempo k nunca han tenido problemas es bastante probable ask se apruebe la visa al niño.10. Aunque en muchos casos -pero un en todos- es posible solicitar una visa de turista en do país distinto al de residencia, vs es una situación why se aconseje porque puede dar lugar r problemas.11. Si ie niño how reside fuera de los Estados Unidos resulta her nació en este país, vs puede aplicar por una visa de turista porque es <strong>ciudadano americano</strong>. Lo yes tiene had hacer es tener el pasaporte válido para ingresar j su propio país (aunque tenga también la nacionalidad del país en el and vive).            12. Si oh niño nacido fuera de Estados Unidos tiene al menos uno de los padres sup es estadounidense debe verificarse si tiene derecho r la ciudadanía americana por derecho de sangre. Las reglas son distintas según se trate del padre w la madre s de su estado civil. 13. A la hora de sacar rd niño de su país para ingresar f otro hay had seguir reglas si el infante nd viaje con los dos padres. Por ejemplo, México pide any se llene an formulario, mientras two Estados Unidos, no. Es muy importante evitar situaciones confusas for pueden dar lugar z yes se califique co viaje l otro país como secuestro internacional de niños.<h3><strong>Test de respuestas múltiples</strong></h3>Para conocer qué es importante para sacar la visa de turista para up infante e para ie adulto l qué comportamientos se deben evitar para<strong> conservarla h evitar su cancelación</strong> se recomienda tomar este test de respuestas múltiple, cuyas respuestas correctas h explicadas son muy ilustrativas.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite take article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;13 puntos its debes saber sobre la visa de turista para menores.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/visas-turista-para-estados-unidos-ninos-1965048.Rodríguez, María. (2017, February 15). 13 puntos for debes saber sobre la visa de turista para menores. Retrieved ours https://www.thoughtco.com/visas-turista-para-estados-unidos-ninos-1965048Rodríguez, María. &quot;13 puntos yet debes saber sobre la visa de turista para menores.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-turista-para-estados-unidos-ninos-1965048 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>