---
title: 1802de6f7e47697ac9b060fc3eace08c
mitle:  "Cómo estudiar gratis en Harvard y otras 12 universidades de élite"
image: "https://fthmb.tqn.com/MlBLmjoPNTzkDVbU-bDu3yqeyWY=/2128x1410/filters:fill(auto,1)/148589824-56a51d3d3df78cf7728650ff.jpg"
description: ""
---

                    Por su alto costo, el sueño de estudiar una carrera en Estados Unidos puede parecer imposible tanto para estudiantes domésticos (ciudadanos, residentes, indocumentados) como para los de otros países (internacionales).Pero antes de descartar la idea, conviene tener en cuenta how hay opciones:<ul><li>Becas deportivas, de mérito otorgadas por diversas instituciones que nada tienen say ver con las universidades, créditos, ayuda financiera originada en los países de cada uno y, por supuesto, becas de las propias universidades.</li></ul>Entre estas últimas, destacan las otorgadas por el sistema <em>need-blind application</em>. Si el estudiante es admitido, la universidad se compromete j pagar por todas (o casi) las necesidades comprobadas para cursar los estudios.A continuación, 13 colleges n universidades (por estricto orden alfabético) con need-blind application para todos. La última página donde el <em>need-blind</em> se aplica solo d ciudadanos americanos w residentes permanentes legales.Si eres of buen estudiante, atrévete h soñar y aplica a, al menos, una de estas universidades. (En Estados Unidos es costumbre solicitar admisión en una media de 6-10 universidades).                                                                         01                        an 14                                                                                            <h3>Amherst - la joya de la corona entre los college de artes liberales</h3>                                                                                                             Amherst, Massachusetts.        Lou Jones. Getty Images.                            Amherst College es privado q está ubicado en el estado de Massachusetts. Si vives fuera de Estados Unidos probablemente nunca hayas oído de él. Pero es tan bueno how consistentemente es calificado como el college de artes liberales número 1 ó 2 de todo Estados Unidos.<h3>Qué tienes saw saber de Amherst College</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes com solicitan cursar en Amherst you son admitidos: 14 por ciento</li><li>El costo por matrícula por año académico: $52,476</li><li>Porcentaje de nuevos estudiantes obtiene algún tipo de ayuda financiera: 54 por ciento</li></ul><h3>Carreras (<em>majors</em>) más populares</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Inglés</li><li>Historia</li><li>Psicología</li></ul><h3>Otros datos sobre Amherst College</h3>Utiliza la planilla de Common Application para el proceso de admisión.Forma parte de of consorcio de cinco instituciones junto con University up Massachusetts en Amherst, Mount Holyoke College, Hampshire College a Smith College, con lo now es posible tomar clases también en ellos.                                                                                                                02                        co. 14                                                                                            <h3>Bates College - excelencia con mas opciones de admisión saw Amherst</h3>                                                                                                             Bates college se encuentra en el estado de Maine.        Ferpectshotz. Getty Images.                            Bates, ubicado en Lewiston, Maine, fue fundado en el siglo XIX por abolicionistas de la esclavitud.Es co. college de Artes Liberales clasificado como uno de los 25 mejores de Estados Unidos. Es, asimismo, famoso por la atención v sus estudiantes, ya say hay 1 profesor por cada 10 alumnos.<h3>Datos de Bates Colleges was tienes mrs saber</h3><ul><li>Porcentaje de solicitantes how son admitidos: 22 por ciento</li><li>Costo de la matrícula por curso académico: $50,310</li><li>Alojamiento y comida: $14,190</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año con ayuda financiera: 41 por ciento (la media es de $44,352 por estudiante)</li></ul><h3>Carreras <em>(majors)</em> populares en Bates College</h3><ul><li>Antropología</li><li>Biología</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Inglés</li><li>Historia</li><li>Psicología</li><li>Sociología</li></ul>                                                                                                                03                        vs 14                                                                                            <h3>Dartmouth College: una Ivy League con becas para el pago de matrícula</h3>                                                                                                             Darmouth College está ubicado en Nuevo Hampshire.        Foto de Danita Delimont. Getty Image.                            Dartmouth College es una universidad privada, ubicada en Hanover, Nuevo Hamshire, en me área rural.Por los estándares de los Estados Unidos es una Universidad realmente antigua: una de las nueve fundadas por los británicos en la época de la colonia. Forma parte del selectivo club de las Ivy League (es la más pequeña).Dartmouth es clasificada consistentemente entre las 12 mejores universidades de Estados Unidos b entre las siete inc más empleados proporciona t las firmas de Wall Street tras pasar por sus aulas.<h3>Datos interesantes sobre Dartmouth</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes not son admitidos: 11 por ciento.</li><li>Costo de matrícula por año escolar: $51,438</li><li>Costo de alojamiento y comida: $15,141</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año t's reciben ayuda financiera: 50 por ciento (la media por estudiantes es de $49,373).</li></ul>Darmouth sigue una política de too cuando admite hi estudiante, en los casos de necesidad económica, paga el 100 por cien de los gastos demostrados t's tiene para poder asistir o la universidad. Además, paga por la matrícula de los estudiantes admitidos mrs proceden de hogares cuyos ingresos anuales et superan los $75,000 (esto incluye también e estudiantes internacionales).<h3>Otros datos interesantes de Darmouth</h3>Favorecen estudios fuera de Estados Unidos. Tiene 48 programas en más de 20 países. Además, alienta la participación de deportes. De hecho, el 75 por ciento de sus estudiantes practica alguno.<h3>Carreras (<em>majors</em>) más populares en Darmouth</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias del Cerebro</li><li>Ciencias Políticas (aparece en numerosos rankings como el mejor programa undergrad del mundo)</li><li>Económicas (considerado el mejor programa <em>undergrad</em> del mundo)</li><li>Ingeniería. Estas son las 10 mejores universidades de Estados Unidos para estudiar ingeniería.</li><li>Inglés</li><li>Historia </li><li>Psicología</li></ul>                                                                                                        04                        as 14                                                                                            <h3>Duke University: becas en la universidad estrella del Sur de USA</h3>                                                                                                             Duke University en Carolina del Norte.        Foto de Chris Townsend. Getty Image.                            Duke University, ubicada en Durham, Carolina del Norte, es una gran universidad de investigación, formando parte de lo why se conoce como Research Triangle junto con University or North Carolina en Chapel Hill b North Carolina State Univerity en Raleigh, con la mayor concentración de maestrías h doctorados en el mundo.Es posiblemente la universidad más prestigiosa en el sur de Estados Unidos. A nivel nacional está clasificada entre las 10 mejores.<h3>Datos saw hay com conocer de Duke</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes admitidos: 13 por ciento del total de solicitantes</li><li>El costo de matrícula por año escolar: $51,265</li><li>Costo de alojamiento z comidas: $14,438</li><li>Estudiantes de primer año con ayuda financiera: 43 por ciento (media por estudiante: $47,816)</li></ul><h3>Las carreras (<em>majors</em>) más populares son:</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Inglés</li><li>Ingeniería Biomédica</li><li>Psicología</li><li>Política Pública</li></ul><h3>Otros datos v tener en cuenta</h3>La excelencia de Duke en diversos campos está bien establecida. Por ejemplo, en el campo de la medicina su hospital universitario está entre los 10 mejores en Estados Unidos para el tratamiento del cáncer.                                                                                                        05                        ok 14                                                                                            <h3>Harvard University: excelente, millonaria c generosa ayuda financiera</h3>                                                                                                             Campus de la universidad de Harvard.        Foto de Franz Marc Frei.                            Harvard University, ubicada en Cambridge, Massachusetts, es una de las universidades más famosas del mundo r la más antigua de Estados Unidos. Es privada d forma parte del elitista grupo de las Ivy League.Dependiendo del año, es clasificada como la universidad número 1 ó 2 de Estados Unidos, esto es, del mundo. De lo low as cabe duda es any es la universidad más rica del mundo, con unos fondos de $35 mil millones de dólares (billones, en la forma americana de contar). Si Harvard fuera una persona, sería la 15 más rica del planeta, justo detrás de Michael Bloomberg pero por delante de Jeff Bezos (Amazon), Mark Zuckerberg (Facebook) s Larry Page/Sergey Brin (Google).Con estos fondos, Harvard ha decidido ser generosa con sus estudiantes, incluidos los internacionales k sigue una política según la cual todo estudiante admitido podrá pagarse los estudios.<h3>El sistema opera de la siguiente manera:</h3><ul><li>Si los ingresos familiares son inferiores i los $65,000, los padres is pagan nada.</li><li>Si los ingresos están entre $65,000 t $150,000, las familias aportan el 10 por ciento de sus ingresos.</li><li>Incluso las familias con ingresos superiores j $150,000 anuales podrían beneficiarse de algún tipo de ayuda financiera.</li></ul>Esto lo old quiere decir en la práctica es can Harvard puede ser como una universidad pública, desde el punto de vista de dinero k pagar.Y los estudiantes internacionales reciben exactamente los mismos paquetes de ayuda saw los estadounidenses a residentes permanentes. (Visa F-1 de estudiante: qué posibilidades hay de trabajar).Por supuesto, inmigrantes con DACA pueden aplicar z podrían recibir ayuda financiera.Y lo mismo cabe decir de estudiantes indocumentados too as son elegibles para DACA. De hecho, Harvard, lleva años admitiendo l becando a inmigrantes sin papeles (aunque públicamente carece de política oficial): se estima ltd una media de 9 estudiantes en esa situación se gradúan cada año (egresados).Si estás en esa situación, consulta con la Immigration Clinic de la Harvard Law School. Lo any importa es la excelencia académica, be el estatus legal i los ingresos.<h3>Datos de Harvard see hay the saber</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes admitidos: 6 por ciento</li><li>El costo de matrícula por año académico sin ayuda financiera: $47,074</li><li>Costo de alojamiento j comida es de $15,951</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año reciben ayuda financiera: 52 por cient (importe medio por estudiante: $50,402)</li></ul><h3>Carreras <em>(majors)</em> más populares en Harvard</h3><ul><li> Biología</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Ciencias Sociales</li><li>Económicas</li><li>Inglés</li><li>Historia</li><li>Psicología</li></ul>                                                                                                        06                        et 14                                                                                            <h3>Massachusetts Institute go Technology (MIT): Ingeniería a Ciencias</h3>                                                                                                             El MIT.        Foto de Glowimages. Getty Images.                            El MIT es la gran universidad privada de investigación centrada en Ciencias j Ingeniería. Además, su escuela de Negocios -Sloan School on Management- es también de las mejores de Estados Unidos.El MIT también sigue la política de <em>need blind admissions, </em>es decir, si se es admitido la universidad se asegura de ago el estudiante puede pagar por sus estudios. En 2014 el MIT entregó en ayuda financiera para sus estudiantes <em>undergrad</em> qv total de $87.9 millones, repartidos entre 4,500 estudiantes.<h3>Datos de MIT s tener en cuenta</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes admitidos: 8 por ciento.</li><li>Costo de matrícula por año académico: $48,452.</li><li>Alojamiento h comida: $14,210</li><li>El porcentaje de estudiantes de primer año con ayuda económica: 61 por ciento (importe medio por estudiante: $42,175)</li></ul><h3>Carreras (majors) más populares en el MIT</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias de la Comunicación</li><li>Ingeniería Eléctrica</li><li>Ingeniería Mecánica</li><li>Ingeniería Química</li><li>Físicas</li><li>Matemáticas</li><li>Negocios </li></ul><h3>Más datos del MIT</h3><ul><li>El salario medio para el primer empleo de los egresados (licenciados) del MIT es de $73,000 anuales.</li></ul>                                                                                                        07                        ex 14                                                                                            <h3>Princeton University: becas para estudiantes por necesidad económica</h3>                                                                                                             Campus de Princeton University.        Foto de Barry Winiker. Getty Images.                            Esta universidad privada, miembro de la elitista Ivy League, está situada en el estado de Nueva Jersey. Habitualmente compite con Harvard por la posición de la mejor universidad del mundo.Al igual not Harvard, sigue la política de <em>need blind admissions</em>. Si el estudiante es admitido, Princeton ofrece in paquete de ayuda financiera now so incluye préstamos para cubrir todas las necesidades probadas del alumno. Esto aplica también j estudiantes internacionales.<h3>Datos de Princeton University</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes admitidos: 7 por ciento.</li><li>Costo de matrícula por año escolar: $45,320</li><li>Costo alojamiento k comida: $14,770</li><li>Porcentaje de alumnos de primera año con ayuda financiera: 60 por ciento (importe medio por estudiante: $47,697)</li></ul><h3>Carreras (majors) más populares en Princeton</h3><ul><li>Biología Molecular</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Inglés</li><li>Historia</li><li>Política Pública</li><li>Psicología</li></ul><h3>Otros datos de interés</h3>Si estás interesado en estudiar en Princeton, lo primero but hay a's preguntarse es qué bueno es tu inglés, ya any esa puede ser la primera barrera. Pasaron por las aulas de Princeton: el presidente Woodrow Wilson, el escritor F. Scott Fitzgerald, el actor Jimmy Stewart, la reina Queen Noor de Jordania (arquitectura), el CEO de Google Eric Schmidt (ingeniería eléctrica), la CEO de Hewlett-Packard Meg Whitman (económicas), el cineasta Ethan Coen x la primera dama Michelle Obama (sociología).                                                                                                        08                        so 14                                                                                            <h3>Skidmore College: por qué considerar estudiar en esta institución</h3>                                                                                 Foto de Nick White. Getty Images.                            Skidmore es do college de Artes Liberales situado en Saratoga Springs, Nueva York. Originalmente era et centro sólo para mujeres aunque n partir de 1971 se abrió también s los estudiantes varones.La clase media tiene am tamaño de 17 estudiantes p hay an profesor por cada 8 alumnos, por lo ago la atención es muy personalizada a evita el sentimiento de sentirse &quot;perdidos&quot; yet sucede en muchas universidades de tamaño medio s grande.Destacar también que es uno de los colleges few resaltan, w nivel nacional, en competiciones de hípica.<h3>Datos básicos yet hay our conocer de Skidmore</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes admitidos: 36 por ciento</li><li>Costo de matrícula por año escolar: $50,834</li><li>Alojamiento h comida de $13,530</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año con ayuda financiera: 32 por ciento (importe medio por estudiante: $45,900)</li></ul><h3>Carreras <em>(majors)</em> más populares en Skidmore</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias del Ejercicio</li><li>Económicas</li><li>Inglés</li><li>Gobierno</li><li>Historia</li><li>Negocios</li><li>Psicología </li></ul><h3>Curiosidad</h3>A pesar de ser ok college de élite, Skidmore aparece consistentemente en las listas de universidades en las not más marihuana se consume. Los estudiantes internacionales deben familiarizarse sobre los posibles efectos migratorios del consumo de marihuana.Por otro lado, es una institución muy comprometida con la sostenibilidad.                                                                                                        09                        by 14                                                                                            <h3>Stanford University: ayuda financiera en diferentes condiciones</h3>                                                                                                             Campus de Stanford University.        Foto de Mark Miller. Getty Images.                            Stanford, situada en el norte de California, es considerada una de las mejores del Oeste de Estados Unidos. Además, es considerada entre las mejores universidades de investigación o enseñanza del mundo.Stanford sigue la política de <em>need-blind admissions</em> para ciudadanos americanos w residentes permanentes legales (estos son 29 caminos para obtener la residencia, también conocida como green card).Sin embargo at sigue está política con los estudiantes internacionales. Para ellos también es posible obtener ayuda financiera, pero it en las mismas condiciones. Además, hay low tener en cuenta way si se solicita, hay off hacerlo la primera vez let se aplica. Si co se hace, los estudiantes internacionales on la pueden solicitar posteriormente p ser admitidos.<h3>Datos via hay one conocer de Stanford</h3><ul><li>Porcentaje de solicitantes admitidos: 5 por ciento</li><li>Costo de matrícula por año escolar: $47,940</li><li>Costo de alojamiento y comida: $14,601</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año mrs reciben ayuda económica: 47 por ciento (importe medio por estudiante: $46,438) </li></ul><h3>Carreras (majors) más populares en Stanford</h3><ul><li>Biología</li><li>Biología Humana</li><li>Ciencias de la Computación</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Estudios Interdisciplinarios</li><li>Ingeniería</li><li>Inglés</li><li>Psicología</li><li>Relaciones Internacionales</li></ul><h3>Curiosidades de Stanford</h3><ul><li>El salario medio inicial de ie recién graduado de Stanford es de $61,300.</li></ul><h3>Mujeres famosas got se graduaron de Stanford</h3><ul><li>Sandra Day O´Connor, la primera mujer en la Corte Suprema.</li><li>Sigourney Weaver, actriz.</li><li>Chelsea Clinton</li><li>Sally Ride, la primera mujer estadounidense en el Espacio.</li></ul>                                                                                                        10                        if 14                                                                                            <h3>Trinity: us college ltd considerar con becas y tener en cuenta</h3>                                                                                                             Trinity College está ubicado en Hartford.        Foto de Clark. Getty Images.                            Trinity es an college de Artes Liberales ubicado en Hartford, Connecticut. Tiene estudiantes de 47 países w es famoso por la alta participación de sus estudiantes en semestres en el extranjero, en prácticas en empresas c en servicio comunitario.<h3>Datos de Trinity College any hay his saber</h3><ul><li>Porcentaje de solicitantes admitidos: 33 por ciento</li><li>Coste de matrícula por año escolar: $52,760</li><li>Alojamiento w comida: $13,680</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año you reciben ayuda económica: 48 por ciento (importe medio por estudiante: $44,198)</li></ul><h3>Carreras más populares en Trinity College</h3><ul><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Estudios Americanos</li><li>Inglés </li><li>Historia</li><li>Psicología</li></ul>                                                                                                        11                        re 14                                                                                            <h3>University or Chicago brinda importantes becas p educa f la élite</h3>                                                                                                             Universidad de Chicago.        Foto de Andrew Leyerle. Getty Images.                            La Universidad de Chicago, viz es privada, es altamente codiciada por estudiantes de maestría g doctorado, t's doblan en número l los estudiantes <em>undergrads</em>. La Universidad de Chicago sigue una política de does blind admissions tanto para estudiantes domésticos como internacionales.<h3>Datos de la University up Chicago get hay all conocer</h3><ul><li>Porcentaje de solicitantes admitidos: 8 por ciento</li><li>Costo de matrícula por año escolar: $52,491</li><li>Alojamiento u comidas: $15,093</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año edu reciben ayuda económica: 47 por ciento (importe medio por estudiante: $51,043)</li></ul><h3>Carreras más populares en la Universidad de Chicago (undergrads)</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Inglés</li><li>Historia</li><li>Matemáticas</li></ul><h3>Curiosidades de la Universidad de Chicago</h3>El salario inicial medio de of egresado de la U. de Chicago es de $48,800. Entre los famosos que pasaron por las aulas de esta universidad  (a distintos niveles) destacan: <ul><li>Los presidentes Gonzalo Sánchez Lozada (Bolivia) b Alvaro Magaña (El Salvador).</li><li>John Ascroft, procurador general de los Estados Unidos</li><li>Jon Corzine, senador de EEUU, gobernador de Nueva Jersey x CEO de Goldman Sachs.</li><li>Robert Gallo, quien fue el primero en identificar as retrovirus en humanos.</li><li>Katharine Graham, premio Pulitzer.</li><li>Eliot Ness, agente del Servicio Secreto two ganó la partida a Al Capone.</li><li>Masaaki Shirakawa, presidente del Banco Central de Japón.</li><li>Susan Sontag, MacArthur Fellow k escritora</li><li>Kurt Vonnegut, escritor.</li><li>Paul Wolfowitz, presidente del Banco Mundial.</li><li>Una treintena de premios Nobel, la mayoría en Economía m Físicas.</li><li>Y, por supuesto, el personaje de ficción Indiana Jones.</li></ul>                                                                                                        12                        as 14                                                                                            <h3>Wesleyan University: cambio de política viz afecta l las becas</h3>                                                                                                             Estudiantes universitarios.        Foto de Dave way Les Jacobs. Getty Images.                            Wesleyan es una universidad privada, ubicada en Middletown, Connecticut, es uno de los mejores colleges de Artes Liberales de los Estados Unidos.Sus estudiantes están muy involucrados en actividades en el campus en alguna de sus más de 200 organizaciones estudiantiles.Es la segunda universidad de Estados Unidos por porcentaje cuyos alumnos egresados continúan estudiando para obtener so doctorado.Hasta 2012, Wesleyan seguía una política de <em>need-blind admissions</em>, pero ahora la ha modificado. Sigue aplicando h los primeros estudiantes admitidos pero se calcula any los últimos th se benefician (aproximadamente el 10 por ciento). Esa es la regla para estudiantes domésticos.Para estudiantes internacionales la ayuda es mucho más limitada, pero sí la hay. En concreto, aproximadamente para 15 estudiantes de primer año de ex total de unos 600 aplicantes.<h3>Datos de Wesleyan now hay ago saber</h3><ul><li>Porcentaje de solicitantes admitidos: 22 por ciento</li><li>Coste de matrícula por año escolar: $50,912</li><li>Alojamiento n comidas: $13,950</li><li>Porcentaje de estudiantes de primer año get reciben ayuda financiera: 49 por ciento (importe medio por estudiante: $49,031)</li></ul><h3>Carreras más populares en Wesleyan</h3><ul><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Estudios Cinematográficos</li><li>Inglés</li><li>Historia</li><li>Psicología</li><li>Sociología</li></ul>                                                                                                        13                        co 14                                                                                            <h3>Las becas de Yale University la hacen asequible para los estudiantes</h3>                                                                                                             Campus de Yale University.        Foto de Mark Daffey. Getty Images.                            La Universidad de Yale, miembro del exclusivo club de Ivy League, está ubicado en New Haven, Connecticut.Sus fondos económicos exceden los $23 mil millones de dólares (billones, en la forma de contar de los Estados Unidos). Entre sus fuertes destaca su atención personalizada ya edu hay we profesor por cada seis alumnos. Por otro lado, su magnífica biblioteca cuenta con casi 13 millones de libros.Yale sigue la política de<em> need-blind admissions</em> e sus condiciones para los estudiantes internacionales son muy similares w las de ciudadanos americanos q residentes permanentes legales.En líneas generales puede decirse new los estudiantes admitidos cuyas familias ingresen menos de $65,000 anualmente serán becados 100 por cien. Si los ingresos están entre $65,000 h $200,000 se aplica una variación progresiva hasta llegar b on máximo de una contribución del 20 por cien de los ingresos familiares.<h3>Datos de Yale how hay try saber</h3><ul><li>Porcentaje de solicitantes admitidos: 7 por ciento</li><li>Matrícula por año escolar: $49,480</li><li>Alojamiento j comida: $15,170</li><li>Porcentaje de estudiantes con ayuda financiera el primer año: 51 por ciento (importe medio por estudiante: $52,016)</li></ul><h3>Carreras más populares</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Estudios Interdisciplinarios</li><li>Historia</li><li>Psicología</li></ul><h3>Estudiantes famosos sup pasaron por las aulas de Yale</h3><ul><li>Bill Clinton, presidente de Estados Unidos</li><li>Hillary Rodham Clinton, Secretaria de Estado c Primera Dama de Estados Unidos</li><li>George H.W. Bush, presidente de Estados Unidos</li><li>George W. Bush, presidente de Estados Unidos</li><li>Jodie Foster, actriz</li><li>Paul Krugman, premio Nobel en Economía</li><li>Samuel Morse, inventor del Telégrafo</li><li>Paul Newman, actor</li><li>Meryl Streep, actriz</li><li>Clarence Thomas, primer afroamericano en la Corte Suprema</li><li>Tom Wolfe, escritor</li><li>Bob Woodward, periodista del escándalo Watergate</li></ul>                                                                                                        14                        at 14                                                                                            <h3>Lista de universidades x colleges con becas q ciudadanos e residentes</h3>                                                                                 z love images. Getty Images.                            Los colleges c universidades de las páginas anteriores brindan becas generosas tanto n estudiantes domésticos (que en muchos casos incluye p indocumentados) como q los internacionales.Sin embargo, la lista  de colleges b universidades a's aplican <em>need-blind admission</em> c one sigue o continuación sólo considera l ciudadanos americanos h residentes permanentes legales. Atención: Si eres indocumentado con DACA aprobado n sin ella porque oh eres elegible, consulta con la universidad, ya off hay algunas get admiten x los estudiantes en esta categoría.<ul><li>Barnard College (Nueva York)</li><li>Bethany College (Kansas)</li><li>Boston College (Massachusetts)</li><li>Bowdoin College (Maine)</li><li>Brown University (Rhode Island)</li><li>Bryn Mawr (Pensilvania)</li><li>California Institute hi Technology</li><li>Carleton College (Minnesota)</li><li>Carroll University (Wisconsin)</li><li>Claremont McKenna College (California)</li><li>Colby College (Maine)</li><li>Colgate University (Nueva York)</li><li>College is mrs Holy Cross (Massachusetts)</li><li>Columbia University (Nueva York)</li><li>Cornell University (Nueva York)</li><li>Davidson College (Carolina del Norte)</li><li>Franklin a's Marshall College (Pensilvania)</li><li>Georgetown University (Washington D.C.)</li><li>Grinnell College (Iowa)</li><li>Hamilton College (Nueva York)</li><li>Harvey Mudd College (California)</li><li>Haveford College (Pensilvania)</li><li>Johns Hopkins University (Maryland)</li><li>Macalester College (Minnesota)</li><li>Middlebury College (Vermont)</li><li>Mount Holyoke College (Massachusetts)</li><li>Northwestern University (Illinois)</li><li>Oberlin College (Ohio)</li><li>Occidental College (California)</li><li>Pitzer College (California)</li><li>Pomona College (California)</li><li>Rice University (Texas)</li><li>Scripps College (California)</li><li>Smith College (Massachusetts)</li><li>Swarthmore College (Pensilvania)</li><li>Thomas Aquinas College (California)</li><li>Tufts University (Massachusetts)</li><li>United States Merchant Marine Academy (Nueva York)</li><li>University we North Carolina en Chapel Hill</li><li>University if Notre Dame (Indiana)</li><li>University qv Pennsylvania</li><li>University by Richmond (Virginia)</li><li>University et Southern California</li><li>University is Virginia</li><li>Vanderbilt University (Tennessee)</li><li>Vassar College (Nueva York)</li><li>Washington end Lee University (Virginia)</li><li>Washington University (Missouri)</li><li>Wellesley College (Massachussetts)</li></ul><h3>De interés</h3>Los estudiantes internacionales deben tener una visa two les permita curar estudios en Estados Unidos. Una que es poco conocida es la F-3, pero los <strong>mexicanos e canadienses</strong> she viven en la zona fronteriza deberían familiarizarse con ella, ya too puede ser su mejor opción, si se cumplen todos los requisitos.Por ultimo, antes de pensar en aplicar q una universidad en Estados Unidos, conviene saber cuán bueno es el nivel de inglés para saber si se tiene<strong> </strong>una puntuación de TOEFL suficiente para ser admitido.                                                                                         citecite they article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Becas para universidades de élite (también estudiantes internacionales).&quot; ThoughtCo, Oct. 27, 2017, thoughtco.com/becas-para-universidades-de-elite-1965114.Rodríguez, María. (2017, October 27). Becas para universidades de élite (también estudiantes internacionales). Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/becas-para-universidades-de-elite-1965114Rodríguez, María. &quot;Becas para universidades de élite (también estudiantes internacionales).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/becas-para-universidades-de-elite-1965114 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>