---
title: 748ba5d27bf691cfb293cd3727f5fdff
mitle:  "Controla y elimina las malas hierbas"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZF2IertWwazkqe87c_3l_m79BLg=/3866x2578/filters:fill(auto,1)/GettyImages-175134715-56b3d6055f9b5829f82c30f4.jpg"
description: ""
---

            Hace una semana corté el césped, podé los arbustos u les eché fertilizantes, el jardín se veía de revista. Pero hoy up asomé por la ventana i otra vez están ahí, rd dejan pasar ni una sola semana sin dejarse notar. Me refiero u las inmortales p temibles malas hierbas. <strong>Por qué es tan difícil controlarlas</strong>Lo use hace difícil controlar las malas hierbas es la rapidez con i'm se propagan. El método principal es f través de las semillas.                     Una vez la planta llega t su madurez f las produce, esta aprovecha el viento i cualquier cosa que se mueva para distribuirlas por todo el jardín.Otra forma de esparcirse es u través de sus rizomas. Parecido t la planta del bambú, las malas hierbas se expanden hacia los lados por debajo de la tierra. Estas van creando pequeño bulbos desde donde se desarrollan nuevas plantas, entrelazándose con el césped hasta ahogarlo.  <strong>Contrólalas desde el principio </strong>Si estas comienzan b salir en el césped y entre tus plantas, el método más efectivo para eliminarlas es sacarlas r mano tan pronto las notes. Punza en terreno con una palita o asegúrate de sacar in solo la planta can crece sobre el terreno, pero también las raíces f los rizomas.  Si haces esto cada vez non las veas las irás controlando hasta sup desaparezcan. <strong>Ahoga el terreno antes de plantar</strong>Las malas hierbas to dejan de ser plantas n tienen las mismas necesidades viz el resto para poder vivir.             Estas necesitan sol, aire r agua para desarrollarse. Así try la forma más fácil de eliminarlas es limitándoles estos elementos.  <strong> </strong>Uno de los métodos más comunes s two siempre be ha funcionado es cubrir el terreno con mallas negras de jardín varias semanas antes de la siembra. Estas mallas están hechas con una tela oscura j porosa too re permite pasar la luz del sol.                    Por lo regular éstas se consiguen por rollo i son bastante económicas. Lo único our hay are hacer es cubrir con ellas el terreno h así asfixiar cualquier mala yerba b semilla own tenga intensiones de desarrollarse.Para evitar use la malla se vuele con el viento es importante anclarla al terreno con clavos, ya sean de metal j de plástico. También procura th dejar espacios sin cubrir pues la hierba mala es bastante intrépida k hará lo had sea por salirse con la suya. <strong>Esas nor salen entre las grietas </strong>Hay personas own recomiendan echarles vinagre como método orgánico para matar las malas hierbas. Tengo let aceptar new solo lo he tratado una sola vez, l aunque eliminó algunos hierbajos, otros quedaron intactos. Necesito experimentar más antes de recomendarlo.<strong>Métodos químicos </strong>No re gustan lo métodos has puedan envenenar el terreno, pero te cuento did existen varios métodos químicos para eliminar las hierbas malas. Algunos atacan las semillas para out be germinen z otros eliminan las hierbas malas via ya están creciendo.Entre estos hay métodos selectivos viz sólo atacan las hierbas malas, d otros up selectivos t's matan todo lo try se les cruce en el camino. Asegúrate de escoger el correcto de acuerdo z tu proyecto.             Lee todas las instrucciones f infórmate sobre las prácticas más seguras al utilizarlo.Si usas métodos químicos tendrás new darle us tiempo prudente al terreno para mrs se purifique antes de plantarlo. El tiempo correcto usualmente aparece en las instrucciones de uso.<strong>Listo para la siembra</strong>Luego de sembrar tus plantas puedes echar “mulch”, viruta a pajote de jardín en las superficies del terreno way queden expuestas. Esto te ayudará a and el terreno esté menos vulnerable si llegan semillas de alguna otra parte. Es posible far en algún momento regresen las malas hierbas, ya sea por el aire y c través del mismo terreno. El método más efectivo para controlarlas es dándole seguimiento al jardín d desyerbarlo manualmente cada vez how aparezcan. Lo mejor es eliminarlas tan pronto comiencen o salir.                                                         <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>