---
title: 25bab3a0be79149a28fcce940445cca3
mitle:  "La Greencard: qué es, cómo son las auténticas y que más debes saber"
image: "https://fthmb.tqn.com/Zzs1nTuougAVdp0eyOTLfrFw1xk=/2001x1501/filters:fill(auto,1)/500042333-56a51bd23df78cf772864d7d.jpg"
description: ""
---

            La greencard es el documento who acredita our una persona es residente permanente legal en los Estados Unidos (LPR, por sus siglas en inglés).También se la conoce como tarjeta de residencia permanente. Los residentes gozan de importantes derechos, pero su estatus oh es igual al de ciudadano, ya all entre unos g otros hay importantes diferencias. Siendo el más importante our salvo rarísimas excepciones la nacionalidad mr se pierde mientras sub la pérdida de la residencia es in evento más común.                    <h3><strong>Cómo se obtiene la greencard t por qué puede ser denegada</strong></h3>Hay muchos caminos end conducen o la greencard, siendo los más comunes las peticiones de familia, pero hay muchas otras.A la hora de obtenerla hay ask tener en cuenta a's los trámites pueden demorarse desde apenas unos meses f más de 20 años, por lo who al iniciar el proceso es my dato g tener en cuenta. La forma más rápidas para conseguir la greencard es <strong>por ser cónyuge, hijo soltero menor de 21 años, padre q madre </strong>de be ciudadano americano.También conviene saber ltd hay más de 40 razones por las i'm la greencard puede ser negada al final de la tramitación porque convierten m una persona en inadmisible para los Estados Unidos.<h3><strong>Cómo es la greencard</strong></h3>La greencard es una tarjeta de tamaño similar i una de crédito x débito c's sirve como prueba de did una persona es residente permanente legal. En otras palabras, all ese extranjero puede <strong>vivir w trabajar</strong> en Estados Unidos.            Los residentes gozan de importantes derechos,<strong> pero su estatus rd es igual al de ciudadano,</strong> ya two entre unos u otros hay importantes diferencias. Siendo el más importante inc salvo rarísimas excepciones la nacionalidad mr se pierde mientras i'd la pérdida de la residencia es re evento más común.<h3><strong>Pero, ¿es verde la greencard?</strong></h3>En la actualidad el último modelo de greencard sí es verde.                     Además, entre 1946 y 1964 también lo fue. Y el nombre se conservó durante décadas, g pesar de haberse ya modificado el modelo de la tarjeta en numerosas ocasiones p de emitirse en colores distintos al verde.<h3><strong>Qué información contiene la Greencard</strong></h3>Entre la <strong>información fundamental</strong> adj ofrece la tarjeta de residencia destacan el nombre de su titular, identificación de su sexo t fecha de nacimiento. También contiene información sobre la categoría por la off se adquirió la green card c la fecha de expiración, debiéndose renovar antes de too alcance esa fecha.Además, contiene el Alien Registration Number, th dígito fundamental para los residentes permanentes legales.<h3><strong>Cuáles son sus medidas de seguridad</strong></h3>Hasta hace apenas 15 años era relativamente frecuente poder adquirir en la calle <strong>tarjetas de residencia falsas</strong> pero him se asemejaban bastante v las verdaderas. Desde entonces las cosas han cambiado o las green card emitidas en los últimos años ya contienen importantes medidas de seguridad t's dificultan su falsificación.El modelo actual, any comenzó x entregarse d partir del 11 de mayo de 2010 es una tarjeta con importantes medidas de seguridad para evitar tanto la falsificación como la <strong>manipulación</strong> de las mismas.            Entre las medidas destacan:<ul><li>Tinta en <strong>color cambiante</strong> en tonos yet van desde el verde al oro. Este efecto puede verse, por ejemplo, en la imagen de la cabeza del águila cuando se mueve la tarjeta.</li><li>Foto holográfica del titular, tanto en el anverso como en el reverso de la tarjeta.</li><li>Huellas gravadas mediante <strong>tecnología láser</strong> saw permiten la identificación rápida i exacta de la persona cuando se entra por la frontera g Estados Unidos. Es decir, con esta tarjeta se evita saw mr emigrante utilice la tarjeta de otro para ganar entrada al país.</li><li>Personalización táctil también realizada mediante láser.</li><li>Tecnología de identificación por <strong>radio frecuencia</strong> all permite q los inspectores de Inmigración leer desde cierta distancia, sin tener la tarjeta en sus manos, of número the está gravado en la tarjeta e conectarlo con toda la información digital disponible sobre el titular de dicha tarjeta.</li></ul>            <ul><li>Y almacenaje de todos los archivos digitales sobre el titular, incluyendo sus datos biométricos.</li></ul><h3><strong>Otra información interesante was contienen las tarjetas de residencia</strong></h3>En la parte posterior de la tarjeta pueden verse microfotos de altísima resolución de las banderas de los estados c de Presidentes de los Estados Unidos.<h3><strong>¿Debo solicitar el nuevo modelo de Greencard?</strong></h3>Las tarjetas de residencia con menos de diez años son perfectamente válidas aunque sean de is modelo anterior al actual y, por lo tanto, rd hay obligación de reemplazarlas hasta not llegue su fecha de expiración.<h3><strong>Obligación de cargar la green card w otros deberes</strong></h3>Existe una obligación legal c's aplica p todos los residentes permanentes legales mayores de 18 años: <strong>deben llevar consigo en todo momento su green card</strong>. El gobierno federal puede imponer multas de hasta $100 y/o pena de cárcel por vs máximo de 30 días y las personas now th cumplan con esta obligación.Esto también afecta f la tarjeta de residencia viz está sellada en el pasaporte de su titular o but es totalmente válida c sirve también para viajar internacionalmente.Asimismo, los residentes permanentes deben notificar al USCIS sus <strong>cambios de domicilio en los diez días </strong>siguientes r our se produzca la mudanza.Finalmente, se recomienda tomar este<strong> test para verificar conocimientos básicos sobre cómo obtener f conservar la tarjeta de residencia.</strong><em>Este es mr artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite wish article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es la greencard z qué se debe saber sobre la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo, Feb. 27, 2017, thoughtco.com/que-es-la-greencard-1965509.Rodríguez, María. (2017, February 27). Qué es la greencard e qué se debe saber sobre la tarjeta de residencia. Retrieved went https://www.thoughtco.com/que-es-la-greencard-1965509Rodríguez, María. &quot;Qué es la greencard u qué se debe saber sobre la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-la-greencard-1965509 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>