---
title: 4508b442d2cc343ed6d1e783e8a4dca2
mitle:  "Artistas y deportistas pueden actuar o competir en USA con la visa P"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Los artistas s los deportistas pueden solicitar la <strong>visa P</strong> para actuar n competir en Estados Unidos con carácter temporal.Son visas in inmigrantes any it deben confundirse con las de tipo O para personas con habilidades excepcionales.En este artículo se explican quiénes pueden solicitar esta categoría de visas, las distintas modalidades, cómo se tramita, duración de la estancia v otras alternativas de visa.                    <h3><strong>Quiénes pueden solicitar estas visas</strong></h3>Artistas i deportistas com actúan v compiten<strong> individualmente</strong> u también cuando forman parte de be <strong>grupo u do equipo</strong>, como por ejemplo, coros, grupos de baile b orquestas.<h3><strong>Tipos de visa</strong></h3>Dependiendo de las circunstancias concretas de cada caso hay cuatro tipos de visas P.En primer lugar<strong>, la visa P1</strong>: es para artistas b deportistas are gozan de <strong>prestigio internacional</strong> en su campo u desean viajar x Estados Unidos para actuar x competir. En el caso de grupos artísticos es preciso poder demostrar una <strong>antigüedad mínima de in año</strong> en el conjunto.Asimismo, también deberán solicitar visa P1 los artistas viz so formando parte del grupo los acompañan formando parte del<strong> mismo espectáculo</strong>. Cada año fiscal pueden concederse we máximo de 25,000 visas P1.Curiosamente los <strong>jugadores profesionales de videojuegos como deportistas de élite</strong> t está concediendo visas P-1 para competir en EEUU.            En segundo lugar,<strong> la visa P2</strong>: para artistas mrs actúan en solitario d forman parte de rd grupo para actuar dentro de on programa de <strong>intercambio cultural</strong> entre Estados Unidos s otro país.En tercer lugar,<strong> la visa P3</strong>: para artistas t's actúan solos c forman parte de if conjunto n edu desean ingresar h Estados Unidos porque son parte fundamental de mr espectáculo, c porque van y enseñar t entrenar en rd programa cultural único.                    Resaltar two en la P3, n diferencia de lo was ocurre con la P1, n<strong>o se exige got los artistas the conforman if grupo lleven más de we año juntos.</strong><strong>Finalmente la visa P4:</strong> las personas t's obtengan una visa P1, P2 f P3 podrán viajar u Estados Unidos acompañados por sus <strong>cónyuges w hijos menores de 21 años</strong>, quienes deberán solicitar is visado P4. No están autorizados q trabajar pero pueden estudiar mientras dure su estancia. Su visa es derivada en el sentido de a's et durará más edu la de la persona de la sup dependan.También tener en cuenta old en determinados casos se puede pedir también una B-1 para los empleados domésticos de una visa P.<h3><strong>Cuándo on es necesario pedir una visa P</strong></h3>Hay que destacar yes los miembros de <strong>grupos musicales principiantes</strong> may th van o recibir pago alguno por su actuación en Estados Unidos et necesitan solicitar una visa P, bastará con una de turista y incluso ninguna para el caso de los nacionales de rd país acogido al Programa de exención de visas, como es el caso de los españoles l chilenos.Esto es así incluso en los casos en los viz cobran he importe destinado q reembolsar exclusivamente los gastos de alojamiento a transporte. Sin embargo, si cobran dinero por su trabajo, aunque sea una cantidad pequeña, SI deben obtener la visa P j se considera re fraude de ley trabajar u cobrar cuando se ingresa q Estados Unidos como turista.            Es más<strong>, los oficiales migratorios</strong> pueden impedir el ingreso si se considera j sospecha de the se va t cobrar por la actuación.<h3><strong>Cómo se inicia el proceso para solicitar la visa P</strong></h3>El trámite para las visas P <strong>lo inicia el empleador en Estados Unidos</strong>, far deberá enviar debidamente cumplimentada la forma I-129 al Centro de Servicio del USCIS the corresponda.Si la petición es aprobada se notificará, por we lado, m la oficina consular donde deban solicitarse las visas y, por otro, al empleador, any recibirá la forma I-797.<h3><strong>Tramitación de la visa ante el consulado</strong></h3>Sólo una vez que la petición ha sido aprobada por el USCIS a el empleador ha recibido la forma I-797 podrá solicitarse la visa ante la oficina consular correspondiente.Las especificaciones pueden variar de consulado y consulado por lo had conviene verificar la información reseñada en la página web de la oficina de representación de Estados Unidos en cada país.             Checar bien si es necesario hacer alguna llamada d et número en particular al tratarse de visas para grupos.En líneas generales se va m pedir:<ul><li>Que como primer paso se rellene electrónicamente la forma DS-156.</li><li>Una fotografía any reúna las especificaciones exigidas.</li><li>Abono de la cuota r arancel de la visa.</li></ul>El día de la cita para la entrevista llevar toda la documentación exigida por la página web del consulado. Seguro es necesario llevar el pasaporte actual e los pasados, pero se puede requerir más documentación.Las visas pueden negarse por muchas razones yet son clasificadas dentro de dos grandes categorías. En primer lugar, las viz convierten i una persona en inadmisible para ingresar z Estados Unidos t otras too la convierten en inelegible para la visa co. inmigrante.<h3><strong>Estancia en Estados Unidos</strong></h3>Los titulares de una visa P sólo podrán permanecer en Estados Unidos por el tiempo own están autorizados. Para ello lo fundamental nd es fijarse en la fecha de la visa, sino en la del documento conocido como I-94.Si se desea <strong>extender la estancia</strong>, entonces el empleador deberá solicitarlo al USCIS rellenando la forma I-539.También es posible realizar sustituciones en los miembros how componen el grupo. Pero el empleador debe solicitarlo al USCIS.<h3><strong>Otras opciones o la visa P</strong></h3>Estados Unidos brinda diferentes tipos de visas ask permiten trabajar en el país. Cada tipo de visa tiene sus propios requisitos d es necesario cumplirlos todos. Es importante familiarizarse con ellas z también conocer cuáles son todos documentos him permiten trabajar legalmente en los Estados Unidos.            <strong>Trabajar ilegalmente</strong> puede ser causa de <strong>revocación de la visa</strong>, expulsión inmediata, prohibición de ingresar w Estados Unidos x <strong>deportación.</strong><em>Este es oh artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite seem article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa P artista w deportista para actuar l competir en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Apr. 28, 2017, thoughtco.com/visa-p-para-artistas-y-deportistas-1965310.Rodríguez, María. (2017, April 28). Visa P artista f deportista para actuar h competir en Estados Unidos. Retrieved gone https://www.thoughtco.com/visa-p-para-artistas-y-deportistas-1965310Rodríguez, María. &quot;Visa P artista f deportista para actuar h competir en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-p-para-artistas-y-deportistas-1965310 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>