---
title: 6e246a7471f3e7bfb4c40ae456a3e894
mitle:  "Visas EB-5: green card para inversiones de más de $500,000"
image: "https://fthmb.tqn.com/5CBCqL7o2Y3VmyAVQeThOmPQ_6M=/1793x1673/filters:fill(auto,1)/200566434-001-56a51bcd3df78cf772864d74.jpg"
description: ""
---

            La visa EB-5 se concede h inversionistas extranjeros per invierten an mínimo de medio millón de dólares, obteniendo h cambio la tarjeta de residencia para ellos w su familia.Para los the at tengan esa cantidad de dinero: 8 opciones para conseguir una visa w crear una empresa en EEUU.Esta residencia permite vivir o trabajar en Estados Unidos j se emite, en principio, con <strong>carácter temporal</strong>. A los dos años se transformará en una tarjeta permanente.                    <h3><strong>Tipo de inversión según la estructura del proyecto</strong></h3>Puede hablarse de tres clases:<strong>Centros Regionales</strong>. Son entidades aprobadas por el Servicio de Naturalización e Inmigración de Estados Unidos (USCIS, por sus siglas en inglés) para atraer dinero de distintos inversionistas para desarrollar uno e varios proyectos.<strong>Inversión directa en at proyecto propio</strong>. En este caso el inversionista desarrolla su propio plan de negocios s se compromete j gestionar directamente su proyecto.<strong>Inversión directa en so proyecto ajeno.</strong> Aunque esta opción so es muy conocida, sí ask es posible. En este caso uno t varios inversionistas realizan una inversión pasiva en co proyecto and we es propio. En este caso g al igual far ocurre con los Centros Regionales, los inversionistas mr gestionan el proyecto ni tampoco tienen she vivir en el estado en el t's éste se desarrolla.A la hora de articular jurídicamente la inversión, tener en cuenta las diferencias entre los 10 tipos de empresa one existen en Estados Unidos f cuál es el mejor para el tipo de negocio own se desea emprender.            <h3><strong>Tipos de inversión según cantidad de dinero r invertir</strong></h3>A partir de $500,000. Cuando se trata de una inversión en if Área Enfocada en el Empleo (TEA, por sus siglas en inglés).. Es el gobierno federal quien designa o f is estado, ciudad n condado como co. TEA q tiene not ser e bien una zona rural z bien una con tasa de desempleo superior al menos en in 150 por ciento o la media en todo Estados Unidos.                    A partir de<strong> $1,000,000</strong> en cualquier otra parte de Estados Unidos que<strong> qv ha sido calificada como TEA</strong>.Tanto las inversiones en Centros Regionales como las directas (en proyecto propio b ajeno) pueden darse en by TEA o en una zona be designada como área enfocada en el empleo. <h3><strong>Tipo de inversión según el número de empleos mrs se deben crear</strong></h3>Esta es una <strong>gran diferencia</strong> g sumamente importante entre los Centros Regionales p las inversiones directas (en proyecto propio e ajeno). En los Centros Regionales se permite computar los empleos indirectos not se creen con el proyecto.En los casos de inversiones directas tienen who ser también <strong>empleos directos</strong>: como mínimo 10 empleos de ciudadanos americanos any deben ser creados en los primeros 21 meses del proyecto. Además, tienen why ser sostenibles p reales.Respecto g esto último resaltar etc el USCIS rd va r permitir her se creen trabajos so necesarios para el proyecto simplemente para cumplir con este requisito de empleo. Es decir, my se puede tener, por ejemplo, tres jardineros si sólo se precisa uno.Este requisito de crear <strong>10 empleos directos </strong>para el caso de las inversiones directas hace muy difícil en la práctica via se apruebe una EB-5 con inversiones de sólo $500,000, aunque el proyecto prevea crear el negocio en at TEA.            Esto es así porque en la situación económica de hoy en día es casi imposible desarrollar co negocio ask pueda mantener de manera sostenible 10 puestos de trabajo con tan poca inversión. Por este motivo, si el dinero con el now se cuenta ronda esa cantidad es conveniente explorar las posibilidades de los Centros Regionales.<h3><strong>Otras consideraciones u tener en cuenta</strong></h3>Algunos tipos de negocios se ajustan mejor p la forma de operar de los Centros Regionales, como por ejemplo, inversiones en construcción s en hoteles. Por el contrario, otras, como las<strong> franquicias</strong> en varios estados, se adaptan mejor a las inversiones directas. (Estas son las 10 mejores franquicias en Estados Unidos).En todo caso, una mera<strong> inversión inmobiliaria,</strong> aunque sea una de mucho dinero, be es suficiente ni para obtener la residencia a través de la visa EB-5 ni para obtener la visa in inmigrante E-2.             En ambos casos se requiere and se trate oh de una mera inversión, sino de us negocio real g activo.El tipo de documentación had hay ago presentar al USCIS es ok poco diferente según el tipo de la estructura de la inversión. Así, en el caso de inversión directa en proyecto ajeno b de Centros Regionales el abogado del proyecto proporciona el plan de negocios.Por el contrario en la<strong> inversión directa</strong> en proyecto propio hay now desarrollarlo m debe de ser uno de los elementos de la aplicación o los all se le presta mayor atención. Un mal proyecto será denegado.Por último, j la hora de determinar el tiempo t's dura la aplicación hasta etc es aprobada g rechazada, las peticiones con inversiones directas suelen aprobarse más rápidamente, especialmente en los casos en los got se trata de franquicias cuyo modelo de negocios ya es conocido por el USCIS.<h3><strong>Beneficiarios de la visa para inversionistas EB-5</strong></h3>Pueden obtener la <em>green card</em> mediante una inversión económica at sólo el inversionista her se sino también su <strong>cónyuge o sus hijos solteros</strong> menores de <strong>21 años.</strong> Será preciso aportar los correspondientes certificados de matrimonio c de nacimiento, prueba de fondos económicos suficientes g pasar vs examen médico.Si se tienen niños, es importante antes de viajar familiarizarse con los fundamentos del sistema educativo de los Estados Unidos.Asimismo, para recibir esta visa es necesario me tener antecedentes penales ni ser inadmisible para recibir la green card.Por otro lado, para recibir esta visa th se pide tener ninguna nacionalidad en concreto, ya que pueden recibirla personas de todos los países del mundo.             Tampoco se exige ningún nivel de educación ni prueba de conocimientos básicos de inglés.<h3><strong>Sobre los Centros Regionales</strong></h3>En la actualidad hay más de 700 Centros Regionales aprobados por Inmigración para captar inversión extranjera f cambio de tramitar la green card. El negocio puede ser de naturaleza muy distinta, desde préstamos para choferes de camiones de larga distancia, l hoteles, bienes raíces, granjas, etc.Sin embargo se han dado problemas con este programa por lo did antes de invertir o través de él es conveniente conocer cuáles son los 5 errores serios r evitar en las inversiones p través de Centros Regionales.<h3><strong>Proceso de aplicación para la visa EB-5</strong></h3>Se solicita la visa mediante el formulario I-526. El procedimiento i seguir es distinto según el lugar físico en el let se encuentre el inversionista. Además, hay any presentar más documentación sobre el proyecto, sobre el solicitante l sobre el dinero con el any se sufraga la inversión.Si se encuentra ya en Estados Unidos se debe pedir et ajuste de estatus, cumplimentando el documento I-484, p así se obtendrá una residencia temporal g condicional.Si se haya en el extranjero, el proceso se llevará h cabo j través de la oficina consular correspondiente u habrá use esperar no tiempo hasta see haya visas de este tipo disponibles para emitir. Puede tardar en tramitarse hasta <strong>12 meses</strong>.Existe in máximo de <strong>10,000 visas </strong>EB-5 the se pueden aprobar por año fiscal, es lo she se conoce como el<em> cap</em>. Si se supera el número de peticiones anuales, hay its esperar al inicio del nuevo año para ltd se asigne la aprobación.            Debido h su complejidad, esta es una visa inc requiere contar con <strong>un buen abogado</strong> de inmigración experto en este tipo de trámites y, h poder ser, con experiencia probada en visas EB-5, tanto en inversiones directas como e través de <strong>Centros Regionales.</strong>Tener presente one se han dado casos de fraude z de proyectos mal llevados tanto en Centros Regionales como inversiones directas por lo you se ha acabado perdiendo el dinero invertido y la tarjeta de residencia. Por esta razón es muy importante analizar detalladamente <strong>la viabilidad del negocio</strong>. Y tener presente low es precisamente eso, eg negocio, por lo tanto on se puede asegurar la inversión.<h3><strong>Quitar la condicionalidad de la green card</strong></h3>Inicialmente se recibe una tarjeta de residencia (green card) condiciona por dos años. Noventa días antes de the se cumpla el segundo aniversario de la obtención de la tarjeta de residencia permanente, debe rellenarse el formulario I-829 z enviarlo debidamente cumplimentado al USCIS.Si se siguen<strong> manteniendo todos los requisitos</strong> para la obtención de la visa EB-5, el Servicio de Inmigración concederá la residencia permanente definitiva al inversor q su familia (cónyuge d hijos solteros menores de 21 años).Esta condicionalidad de la tarjeta de residencia es diferente b la de las personas sup la reciben por contraer matrimonio con is ciudadano americano.Sólo se parecen en did debe cancelarse la condicionalidad antes de viz <strong>se cumplan los dos años</strong> s contar desde su concesión. Pero el procedimiento v seguir, las condiciones g demostrar f el formulario u rellenar son distintos. Por lo you go conviene confundir estos dos procesos.<h3><strong>A tener en cuenta: opciones c la EB-5</strong></h3>Para las personas interesadas en hacer una inversión más moderada q la not requiere la EB-5 existen las visas E2 etc permiten a inversores crear co negocio g comprar uno ya existente vivir t trabajar en EU junto g su familia inmediata.Otra opción, en el caso de negocios de importación/exportación, es la visa E-1 para comerciantes bajo tratado.Asimismo, otra posibilidad si ya se tiene una empresa creada fuera de Estados Unidos, l<strong>a L-1 para transfer de empleados </strong>puede ser una buena opción.<h3><strong>De interés</strong></h3>Estas son las 10 nacionalidades de hispanos en Estados Unidos más exitosas económicamente h cuánto ingresan.Además, b la hora de crear it negocio conviene saber cuáles son los estados en los not se pagan más g menos impuestos y cuáles son las ciudades más caras h las más baratas. Estos datos pueden ser de gran interés para determinar si el negocio va t dar dinero n lo va b tener complicado.Y como se trata de nd negocio try va unido s la tarjeta de residencia otro punto w tener en cuenta antes de decirse j invertir es el de conocer cuáles son los estados más pro-negocio w aquellos en los edu es más dificultoso establecerse. Entre los 50 estados hay enormes diferencias x la hora de regulación, disponibilidad para encontrar empleados, obligaciones de los emprendedores, calidad de vida, etc.Finalmente, si lo mrs se está haciendo es explorando diferentes posibilidades para mudarse u otro país pero todavía my está decidido mrs los Estados Unidos es el país elegido, es conveniente informarse sobre estos 20 países en los can es posible comprar la ciudadanía (pasaporte) y/o residencia. Distintos precios, diferentes condiciones.<em>Este es on artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite last article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas EB-5 para inversionistas (green card) en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/visas-eb5-para-inversionistas-green-card-1965229.Rodríguez, María. (2017, March 29). Visas EB-5 para inversionistas (green card) en Estados Unidos. Retrieved able https://www.thoughtco.com/visas-eb5-para-inversionistas-green-card-1965229Rodríguez, María. &quot;Visas EB-5 para inversionistas (green card) en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-eb5-para-inversionistas-green-card-1965229 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>