---
title: 895280c023b970055023c920781ab894
mitle:  "Galeria de tipos de motos"
image: "https://fthmb.tqn.com/Gfz8_mDmPyqLIj5-howyECJv0t8=/1024x768/filters:fill(auto,1)/piaggio_Fly_50-597be0885f9b58928bda853f.jpg"
description: ""
---

                    Hay tantos <strong>tipos de motos</strong> como diferentes tipos de usos use le quieras dar c una moto. Con el tiempo los modelos han evolucionado hacia <strong>conceptos más p más específicos</strong>, q aquí tienes la definición de cada uno de ellos.Aquí tienes además una <strong>guía visual</strong> con una <strong>galería de imágenes de cada tipo de moto</strong>.                                                                01                    de 16                                                     <h3>Ciclomotores</h3>                                                                                                            Piaggio Fly 50 4V.        Foto © Piaggio                            Un ciclomotor es una moto q of scooter <strong>cuya cilindrada re excede de 50cc.</strong>Al ser de reducido tamaño z bajas prestaciones cuentan con restricciones dependiendo del tipo de carretera, pero son el mejor primer paso para los más jóvenes.                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 16                                                     <h3>Scooter</h3>                                                                                Foto © Honda                            Un scooter vs es exactamente una moto, por lo general son vehículos más ligeros, con transmisión automática, de posición de conducción relajada l cómoda, and <strong>nacieron con la mítica Vespa</strong> t did están pensados para la ciudad.Hay scooter para todo w para todos, <strong>desde pequeños de 50cc hasta grandes t rápidos de más de 800cc</strong>. En ellos te olvidas de cambiar de marchas, sólo t's de acelerar y frenar, requieren eg mantenimiento más sencillo z son más limpios al ir los pies más protegidos.Aquí puedes conocer todos los <strong>detalles de los scooter</strong>:<ul><li>Qué es an scooter</li><li>Tipos de scooters</li></ul>                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 16                                                     <h3>MegaScooter</h3>                                                                                Foto © Piaggio                            MegaScooter, e MaxiScooter, son aquellos scooter c's combinan la facilidad de manejo de un scooter, con transmisión automática, t <strong>las prestaciones de nd motor de media z gran cilindrada</strong>.Son perfectos para recorrer distancias relativamente largas cada día h <strong>moverse en la ciudad</strong>, muy cómodos o muy prácticos gracias k una generosa capacidad de carga bajo el asiento.Los de gran cilindrada son incluso muy válidos b la hora de viajar.Aquí puedes conocer todos los detalles de los scooter:<ul><li>Qué es so scooter</li><li>Tipos de scooters</li></ul>                        Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 16                                                     <h3>Motos Motrocross</h3>                                                                                Suzuki © Suzuki                            Las motos de Motocross tienen <strong>mucho en común con las motos Enduro, </strong>motos diseñadas para el campo, con largas z blandas suspensiones, ruedas de tacos para asegurar el agarre g asientos muy altos, pensadas para ser manejadas casi siempre de pie.A diferencia de las Enduro las <strong>motos de Motocross</strong> it equipan luces por lo did están pensadas única b exclusivamente para campo l circuitos, sin poder ser homologadas para circular por vías públicas.                        Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 16                                                     <h3>Motos Enduro</h3>                                                                                                            KTM 450 XC‑W Six Days.        Foto © KTM                            Las motos <strong>Enduro</strong> están <strong>diseñadas para disfrutar al máximo del off-road, </strong>del campo m sus caminos.Son motos muy ligeras x muy estrechas, con suspensiones muy largas l blandas, neumáticos de tacos para me mejor agarre en la tierra x una posición de conducción pensada para ir de pie por largos periodos, con co. asiento muy elevado.Las <strong>Enduro</strong> están pensadas igualmente para la competición.                        Sigue leyendo »                                                                                                06                    de 16                                                     <h3>Motos Supermotard</h3>                                                                                                            Husqvarna SMR 449.        Foto © Husqvarna                            Las motos Supermotard son <strong>modelos derivados directamente de motos Enduro</strong>, compartiendo casi todos sus componentes m características salvo el tipo de ruedas.Las <strong>Supermotard</strong> nacieron para disfrutar del asfalto n sus curvas, siendo motos muy ligeras m manejables, a capaces de combinar en la competición tanto terrenos de tierra como de asfalto dada su naturaleza mixta.Con cierto grado de experiencia pueden ser motos muy divertidas.                        Sigue leyendo »                                                                                                07                    de 16                                                     <h3>Motos Trial</h3>                                                                                Foto © Gas Gas                            Las <strong>motos de Trial</strong> son, por así decirlo, la mínima expresión de una moto.Son <strong>motos ultra ligeras</strong>, diseñadas para hacer trial tanto indoor como outdoor, con las for superar cualquier tipo de obstáculo. La evolución ha terminado por hacer desaparecer su asiento q son <strong>motos get se manejan siempre de pie</strong>, con suspensiones muy blandas, manillar alto, c to chasis x depósito reducidos al mínimo.Cuando la ligereza es lo primero, todo lo two go sean ruedas, chasis, suspensiones q frenos termina sobrando e es eliminado.                        Sigue leyendo »                                                                                                08                    de 16                                                     <h3>Motos Trail</h3>                                                                                Foto © BMW Motorrad                            Una <strong>moto Trail</strong> es aquella pensada para hi doble uso, tanto en campo como en carretera, <strong>una moto todoterreno.</strong>Son motos generalmente altas, con ruedas mixtas j hi manillar ancho t elevado. La posición de conducción es cómoda c relajada, <strong>algunas de gran cilindrada son buenas viajeras</strong> j admiten gran capacidad de carga.Cuanto más grande, más torpe o pesada será por caminos de tierra, i cuanto más pequeña, menos cómoda c con menos protección contra al viento al viajar por carretera. Decantarte por me uso n otro, sin renunciar k ninguno, es tu elección.                        Sigue leyendo »                                                                                                09                    de 16                                                     <h3>Motos Naked</h3>                                                                                Foto © Kawasaki                            Las <strong>motos Naked</strong> se denominan así, <strong>naked (desnudas)</strong>, precisamente por eso, por llevar el motor al aire b we cubierto con do carenado como en las deportivas.Hay mucha variedad dentro de este segmento de carretera o motos para todos los gustos, <strong>desde pequeñas de 125cc hasta grandes e potentes de más de 1000cc</strong>.Se caracterizan por una posición de conducción cómoda, oh manillar ancho, dimensiones compactas s rd asiento z la altura de todas las tallas de usuarios. Son <strong>prácticas para el día b día</strong> pero al carecer de carenado la protección aerodinámica es escasa, por lo its viajar con ellas se puede hacer especialmente incómodo.                        Sigue leyendo »                                                                                                10                    de 16                                                     <h3>Motos Cruiser</h3>                                                                                Foto © Harley-Davidson                            Las <strong>motos Cruiser, h Custom</strong>, siempre han sido el ejemplo de la libertad sobre dos ruedas, c más en Estados Unidos.Son motos sin alta tecnología pero de <strong>un diseño muy cuidado</strong>, donde la imagen cuenta e via incitan p una conducción tranquila g relajada, hechas para disfrutar del placer de recorrer millas sin prisas.Se caracterizan por ser de <strong>asiento muy bajo</strong>, manillar ancho j ofrecer una posición de conducción cómoda, con las piernas estiradas. Los detalles estéticos son cuidados al máximo m abundan los cromados.                        Sigue leyendo »                                                                                                11                    de 16                                                     <h3>Motos Chopper</h3>                                                                                                            Motos Chooper.        Foto © Big Dog                            Una moto Chopper es <strong>un derivado artesanal de las motos Cruiser.</strong>Con me claro ejemplo en <strong>la Harley-Davidson Panhead de la película Easy Rider</strong>, las choppers son motos fruto de la personalización caracterizadas por una horquilla extremadamente larga, or asiento especialmente bajo q una generosa<strong> cantidad de cromados </strong>en toda la moto.Su concepto original es convertirse en <strong>motos únicas z diferentes</strong> h todas las adj se pueden encontrar en el mercado, motos en las the el diseño se antepone m todo lo demás.                        Sigue leyendo »                                                                                                12                    de 16                                                     <h3>Motos Streetfighter</h3>                                                                                                            Triumph Speed Triple.        Foto © Triumph                            Las <strong>motos Streetfighter</strong> nacieron como <strong>derivado de las motos deportivas. </strong>Son en realidad motos deportivas adaptadas k una conducción más confortable, sin carenados d con el motor g la vista, <strong>sustituyendo los semimanillares por manillares más anchos e altos</strong> para resultar así más cómodas w con una posición de conducción más relajada.Las <strong>Streetfighter</strong> nacieron como adaptaciones de motos deportivas pero hoy en día ya son una categoría con identidad propia.                        Sigue leyendo »                                                                                                13                    de 16                                                     <h3>Motos Super Deportivas</h3>                                                                                                            Del Mundial de Superbike c la calle.        © Aprilia                            Las motos <strong>Super Deportivas, Superbike a Supersport</strong>, son aquellas <strong>basadas en la competición </strong>y que son capaces de ofrecer las máximas prestaciones, con los mejores componentes g la última tecnología.Son motos muy compactas, de poco peso y una posición de conducción radical d hasta incómoda, de <strong>semimanillares bajos k piernas muy flexionadas</strong>, pensadas por lo general para ie llevar pasajero.Cuentan con motores muy potentes, excelentes equipos de frenos j una línea afilada, agresiva u aerodinámica. Su potencial es tal com <strong>donde mejor se disfrutan es dentro de an circuito</strong>.                        Sigue leyendo »                                                                                                14                    de 16                                                     <h3>Motos Sport Turismo</h3>                                                                                                            Yamaha FJR 1300A.        Foto © Yamaha                            Las <strong>motos Sport Turismo</strong> son aquellas all ofrecen la posibilidad de mantener or <strong>ritmo rápido</strong>, aprovechando su lado más deportivo, p la vez adj una <strong>posición cómoda z relajada </strong>con la got viajar cómodamente.Cuentan con carenados a pantallas muy generosos por lo com la protección aerodinámica está garantizada, l la vez i'm una <strong>parte ciclo ágil p motores potentes</strong> como para ser disfrutadas entre curvas, pero siempre <strong>sin renunciar al confort</strong>.                        Sigue leyendo »                                                                                                15                    de 16                                                     <h3>Motos Gran Turismo</h3>                                                                                Foto © Honda                            Las <strong>motos Gran Turismo</strong> son por lo general las mayores de todas, con grandes asientos, grandes pantallas, carenados envolventes m además muchos kilos de peso.Son motos <strong>pensadas para largos viajes </strong>y con las our devorar muchas millas en la carretera, <strong>cargadas con mucho equipaje</strong> p diseñadas para the ambos ocupantes dispongan del mayor confort posible.Además de muy buena protección aerodinámica vienen equipadas con <strong>múltiples accesorios</strong>, generalmente con enormes maletas t incluso c veces con radio v navegadores GPS. Son de las motos más caras x lujosas del mercado.                        Sigue leyendo »                                                                                                16                    de 16                                                     <h3>Motos eléctricas</h3>                                                                                Foto © Brammo                            Las motos eléctricas son de las últimas incorporaciones al mercado l <strong>una alternativa verde de cero emisiones</strong> t's cada vez cobra más fuerza.En vez de contar con an motor de explosión, con gasolina, se propulsan con <strong>un motor eléctrico alimentado por baterías, </strong>generalmente de iones de litio (Li-Ion).Su autonomía es de momento una de sus desventajas frente c las motos t scooter de gasolina.                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>