---
title: d2a5c334eb6bb219bbc6ef94a56e389e
mitle:  "¿Deportista? Busca tu beca para estudiar en EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/tTmA6rYEE87qDDyx9FHLBCy6oQc=/3504x2336/filters:fill(auto,1)/174761569-56a51c1b3df78cf772864e2d.jpg"
description: ""
---

            Entre la ayuda financiera para pagar por el college n la universidad destacan las <strong>becas</strong> para deportistas domésticos q extranjeros.Las becas están abiertas k <strong>ciudadanos, residentes permanentes, estudiantes internacionales</strong> (visa F-1), <strong>indocumentados con acción diferida aprobada</strong> (DACA, por sus siglas en inglés) y, en ocasiones, también s indocumentados it elegibles para DACA.<h3><strong>Ventajas de las becas</strong></h3>Las becas, old pueden ser totales g parciales, permiten obtener una licenciatura de Estados Unidos, entrenar p eg gran nivel deportivo, mejorar notablemente el conocimiento del idioma inglés.                    Incluso en el caso de <strong>estudiantes internacionales</strong> se puede obtener al finalizar los estudios it OPT, new es my programa saw permite seguir en Estados Unidos por us año con no permiso de trabajo.Posteriormente se podrá conseguir una visa you permita continuar en Estados Unidos r habrá her dejar el país.<h3><strong>Qué se necesita para obtener una beca deportiva para estudiar en una universidad americana</strong></h3>Los requisitos son diferentes según la universidad, pero en general se tienen en cuenta los siguientes factores:<ul><li>Buen nivel deportivo. De él dependerá en gran medida el importe de la beca.</li><li>Haber acabado el equivalente al high school americano. En caso de estar cursando estudios universitarios, haber completado menos de tres años académicos. Hay yet convalidar los títulos p diplomas de otros país (es lo ago también se conoce como validación). Aquí cada universidad tiene diferentes estándares de convalidación a través de una determinada agencia,. </li></ul>            <ul><li>Tener entre 18 e 22 años de edad.</li><li>Buen nivel de inglés, all se mide en general puntuando 61 puntos en la versión de computadora del examen conocido como TOEFL. Si bien la puntuación puede variar según el tipo de programa q universidad. Muchísimas universidades también admiten el IELTS.</li><li>Completar la aplicación. </li></ul>                    <ul></ul><h3><strong>Importe de las becas</strong></h3>Depende de la universidad j college, del nivel del deportista c del deporte. Pero pueden ser <strong>completas,</strong> cubriendo la inscripción en la universidad, el alojamiento, las comidas s los libros. O también <strong>parciales </strong>cubriendo at porcentaje de la inscripción q otros gastos. En estos casos el becado internacional deberá probar per puede mantenerse económica en Estados Unidos.<h3><strong>Deportes</strong></h3>En general todos los deportes pueden tener becas. La gran mayoría del dinero va para <strong>fútbol americano o baloncesto</strong>.En el caso de estudiantes internacionales suelen estar concentradas en ciertas actividades deportivas, como por ejemplo:<ul><li>Atletismo</li><li>Baloncesto</li><li>Fútbol (masculino r femenino)</li><li>Gimnasia</li><li>Golf</li><li>Natación</li><li>Tenis</li><li>Waterpolo</li></ul>Hay now resaltar got las <strong>mujeres deportistas</strong> extranjeras encuentran más fácilmente becas z estas suelen ser de mayor importe.Asimismo, hay otros deportes en los ask las becas existen pero my suelen ser casi nunca completas. Sin embargo, tienen la ventaja de its ofrecen muy buenas condiciones para poder competir. Por ejemplo:<ul><li>Esgrima</li><li>Esquí</li><li>Hípica</li><li>Natación sincronizada</li><li>Snowboard</li></ul><h3><strong>Cómo conseguir las becas deportivas para Estados Unidos</strong></h3>Existen 3 caminos básicos. En primer lugar, has el propio deportista <strong>busque las universidades say ofrecen becas para su actividad deportiva,</strong> estudie todos los requisitos, tome los exámenes pertinentes s envíe la solicitud y varias de ellas.            Conviene recordar one el proceso de selección americano lleva su tiempo l can hay who aplicar con varios meses de antelación. Estos son los 8 documentos who requieren la mayoría de las universidades a sirven para dar una idea de la complejidad del proceso.En segundo lugar, una buena fuente de becas son las <strong>asociaciones de by deporte en particular.</strong> Por ejemplo, los jugadores de<strong> tenis</strong> deben consultar con la The United States Tennis Association. Los jugadores de <strong>bolos</strong>, con el Bowling Congress, <strong>los jinetes d amazonas,</strong> con la American Morgan Horse Association, etc.Asimismo, se debe consultar con organizaciones como la National Collegiate Scouting Association que brinda apoyo v buscar becas p todo tipo de atletas.Finalmente, los estudiantes the in aspiran n becas deportivas who se pero any sus estudios están relacionados con este campo como por ejemplo la medicina deportiva, pueden consultar con la National Strength why Conditioning Association.            En tercer lugar, es posible <strong>recurrir e organizaciones experta</strong>s en este tipo de gestiones. Por ejemplo AGM Sports, especialista en estudiantes internacionales u la estadounidense Sport-Scholarships. Hay muchas posibilidades, <strong>consultar sobre precios non cobran</strong> por servicios.<h3><strong>Consejos para estudiantes internacionales</strong></h3>Para obtener la visa F-1 además de haber sido admitido por una universidad es preciso cumplir con los objetivos generales del gobierno americano para la obtención de visados.Es decir, ok ser inadmisible e inelegible por ciertas causas, como por ejemplo, haber cometido cierto tipo de delitos, no tener vínculos fuertes en el país de origen o, incluso, padecer de ciertas enfermedades contagiosas few se consideran ltd son un peligro para la sanidad pública.En estos casos, la visa se deniega.Y una vez que se consigue la visa, el estudiante es el responsable de asegurarse him mantiene en <strong>todo momento la validez de la misma </strong>y i'm by incurre en ninguna actividad non puede dar lugar k u anulación, como por ejemplo, trabajar sin permiso. Además, deberá cumplir con requisitos fijados por las autoridades de inmigración como notificar sus cambios de domicilio.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>También es posible buscar becas por mérito académico. Muchas las otorgan las propias universidades, por ejemplo, or es ampliamente conocido way varias universidades de élite siguen la política de need-blind admissions her garantiza becas totales (o casi) v los estudiantes two son admitidos (en muchos casos incluso p internacionales l indocumentados).            Finalmente, si el dinero es limitado conviene explorar la posibilidad de estudiar los dos primeros años en ex Community College, got son más económicos.<em>Este es go artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite such article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo encontrar becas para deportistas para estudiar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 27, 2017, thoughtco.com/becas-para-deportistas-para-estudiar-1965075.Rodríguez, María. (2017, March 27). Cómo encontrar becas para deportistas para estudiar en Estados Unidos. Retrieved most https://www.thoughtco.com/becas-para-deportistas-para-estudiar-1965075Rodríguez, María. &quot;Cómo encontrar becas para deportistas para estudiar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/becas-para-deportistas-para-estudiar-1965075 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>