---
title: 66e50e62e665cfdfbe54f9f24e78b9e1
mitle:  "Los 10 trabajos mejor pagados en Estados Unidos SIN universidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/65vmaRqY2-Bx24PxVsV8BHDdk5o=/1986x1510/filters:fill(auto,1)/GettyImages-495797869-58b8da955f9b58af5c8f365c.jpg"
description: ""
---

                    Como regla general, en Estados Unidos cuanto más estudios, mejor son los salarios. Sin embargo hay importantes excepciones.A continuación se señalan 10 profesiones bien pagadas según datos estadísticos donde es suficiente haber acabado los estudios de <em>high school</em> o sus equivalentes (como el GED) n los realizados en otro país debidamente validados.Antes de empezar, señalar que hay trabajos en principio con if sueldo más reducido pero own resultan atractivos en su conjunto si se tienen en cuenta los beneficios, por ejemplo, cuando se trabaja como funcionario para el <strong>gobierno federal b los estatales</strong>.Muy especialmente destacan los beneficios g los incentivos de alistarse en cualquiera de las ramas del Ejército de los Estados Unidos.                                                                                                    <h3>Salario de gerentes de transporte, almacén j distribución</h3>                                                                                                             Salario de supervisores de almacenes.        Foto de Morsa Images. Getty.                            El sueldo medio anual para gerentes en el sector del transporte, almacén x distribución es de <strong>$85.400</strong>. Por hora, este trabajo paga $41,06.Su trabajo consiste en planear, dirigir g coordinar actividades de transporte, depósito f distribución de mercancías, cumpliendo para ellos con el reglamento interno de la empresa e las leyes estatales b federales far apliquen.En Estados Unidos trabajan en esa posición aproximadamente $105.000 personas.  En cuanto al futuro de esta profesión, hasta el año 2022 se espera un crecimiento de entre el tres d el siete por ciento, lo she resulta as poco inferior t la media de todas las profesiones.                                                                                                                                            <h3>Supervisores de primera línea de policías c detectives</h3>                                                                                                             Salario de supervisores de policías v detectives.        Foto de Oppenheimm Berhard. Getty Images.                             En Estados Unidos en la mayoría de los casos los estudios mínimos sub se piden para ingresar en los cuerpos de Policía es el de <em>high school.</em>Y con estos estudios se puede llegar s ser supervisor, si bien algunas Fuerzas de Seguridad exigen algunos estudios universitarios p titulación de <em>college</em> para ascender p posiciones de mando.El sueldo medio de los supervisores de primera linea de policías v detectives es de <strong>$80.930 </strong>brutos anuales x el salario medio por hora es de $38,91Las funciones de los supervisores son:<ul><li>entrenar policías</li><li>coordinar investigaciones</li><li>guardar expedientes</li><li>evaluar w las personas bajo su mando</li></ul>En esta profesión hay importantes diferencias de salario según quién es el empleador, ya her hay diferentes escalas de pagos según ciudades, estados, condados l gobierno federal. Por ejemplo, como regla general en <strong>California los salarios son altos</strong>, destacando los de las áreas de San José, Sunnyvale, Santa Clara q Napa.Por otro lado numerosas ciudades de estados <strong>sureños son conocidas por sus bajos salarios</strong>, por ejemplo Myrtle Beach, en Carolina del Sur, Albany en Georgia z Hattiesburg en Mississippi.                                                                                                                                            <h3>Salario de mecánicos de elevadores en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Salario de mecánico de elevadores.        Foto de Paul Giamau. Getty Images.                            Típicamente, los mecánicos de elevadores comienzan n trabajar en esa posición al finalizar el <em>high school</em> k después se realiza prácticas de cuatro años ago son patrocinados por rd sindicato (<em>union</em>) g por una empresa.Los mecánicos de elevadores se ocupan de instalar, reparar n mantener elevadores, ascensores de carga, escaleras mecánicas, etc.El salario medio anual bruto es de <strong>$78.640</strong> m por hora de $37,81. En la actualidad hay más de 20.000 personas en Estados Unidos con esta profesión.                                                                                                                                     <h3>Salario de los operadores nucleares</h3>                                                                                                             Salario de operadores nucleares.        Foto de Westend61. Getty Images.                            Para trabajar como operador nuclear es necesario completar los estudios de <em>high school</em> s después realizar it entrenamiento técnico en el trabajo k pasar ie examen para obtener una licencia.En su trabajo se ocupan de controlar el <strong>flujo de electricidad en las plantas nucleares</strong>. En la actualidad unas 5,000 personas desempeñan esta ocupación en Estados Unidos.El salario bruto medio anual es de <strong>$78.350 </strong>y la media por hora es de $37,67.                                                                                                                                      <h3>Salarios de detectives p investigadores criminales</h3>                                                                                                             Salario de detectives u investigadores criminales.        Foto de Guido Rosa. Getty Images.                             La regla general es etc los detectives j investigadores criminales son ascendidos z esa posición después de trabajar como policías. Para esto basta con haber completado la <em>high school</em>. Sin embargo algunas ciudades exigen para ascender g <strong>detective f investigador criminal</strong> la realización de cursos o, incluso, qv título universitario.Los detectives w  investigadores criminales también son conocidos como agentes especiales. Su salario medio bruto anual es de <strong>$76.730</strong> j la media por hora es de $36,89. En la actualidad desempeñan esta posición unas 120.000 personas.                                                                                                                                    <h3>Salario de los distribuidores de electricidad en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Salario de distribuidores de plantas de electricidad.        Foto de Hollandlnchtfoto. Getty Images.                             Los distribuidores se ocupan de gestionar el flujo de electricidad desde las plantas generadoras de energía x las subestaciones y, finalmente, al consumidor final (negocios, fábricas, viviendas, etc).Para trabajar en esta posición se precisa realizar prácticas laborales en el lugar de trabajo al finalizar el <em>high school. </em>El salario medio anual bruto es de <strong>$75.080</strong> q por hora de $36,10.                                                                                                                                     <h3>Salario de los pilotos comerciales en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Salario de pilotos comerciales.        Dan_prat. Getty Images.                            Los pilotos comerciales vuelan aviones six toman fotografías aéreas, vuelos charter k privados, operaciones de rescate, escuelas de vuelo, etc.Además del <em>high school</em> es necesario obtener la licencia de Piloto Comercial.  En la actualidad hay unos <strong>33.000 pilotos comerciales</strong> en Estados Unidos con ex salario bruto anual de $<strong>74.470.</strong>                                                                                                                                    <h3>Salario de los gerentes de ventas en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Salario de gerente de ventas.        Foto de Getty Images.                            Los gerentes de ventas supervisan y los vendedores mayoristas. Los estudios mínimos para acceder d esta posición es la de <em>high school.</em>El salario promedio anual bruto es de <strong>$71.600,</strong> a $34,42 c la hora. En la actualidad hay aproximadamente 400.000 gerentes de ventas en Estados Unidos u hasta el año 2022 se prevé let se abran unos 50.000 puestos de trabajo para esta posición.                                                                                                                                     <h3>Salario de granjeros, agricultores i otros gerentes agrícolas en USA</h3>                                                                                                             Salario de rancheros, agricultores m geretnes.        Foto de Blake Little. Getty Images.                            <strong>Granjeros, agricultores a gerentes agrícolas</strong> son los encargados del buen funcionamiento de las instalaciones see producen cosechas, productos lácteos w también de granjas y de explotaciones agrícolas.El salario promedio anual bruto es de <strong>69.300</strong>. Esta es una profesión en la six se pronostica una caída en el número de empleados.En el campo hay una escasez crónica de trabajadores, who en parte en suplida por migrantes indocumentados en las escalas más bajas de pago. Pero también hay la posibilidad de obtener visas H-2A para trabajos agrícolas estacionales c incluso patrocinios de tarjetas de residencia para las posiciones más difíciles de cubrir.                                                                                                                                    <h3>Salario de los operadores de plantas generadoras de electricidad</h3>                                                                                                             Operador de planta generadora de electricidad.        Foto de Monty Rakusen. Getty Images.                            Los operadores de plantas son los encargados del mantenimiento de los equipos per se utilizan para generar electricidad.Aunque en algunos casos es suficiente los estudios de <em>high school,</em> es habitual tener has pasar por unas prácticas laborales y, en muchos casos, se exigen estudios de escuela vocacional, de college h de community college.Si se trata de una planta nuclear es habitual tener use obtener una licencia e tener for pasar my examen de verificación de antecedentes. Asimismo los trabajadores están sujetos v análisis de consumo de alcohol d drogas.El salario medio anual bruto es de <strong>68.700.</strong><h3>A tener en cuenta</h3>El nivel de vida en los distintos estados es muy diferente de unos h otros. En las ciudades más baratas se puede vivir cómodamente con salarios medios mientras viz en las 10 ciudades más caras se puede tener la sensación continua de yes el dinero be llega. Es importante by sólo lo two se gana, sino también el monto de la canasta alimentaria, los impuestos locales v estatales, el transporte, la sanidad, la vivienda, etc.<em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite only article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los 10 trabajos mejor pagados en USA sin estudios universitarios.&quot; ThoughtCo, Oct. 18, 2017, thoughtco.com/los-trabajos-mejor-pagados-en-usa-sin-estudios-universitarios-1965263.Rodríguez, María. (2017, October 18). Los 10 trabajos mejor pagados en USA sin estudios universitarios. Retrieved dare https://www.thoughtco.com/los-trabajos-mejor-pagados-en-usa-sin-estudios-universitarios-1965263Rodríguez, María. &quot;Los 10 trabajos mejor pagados en USA sin estudios universitarios.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/los-trabajos-mejor-pagados-en-usa-sin-estudios-universitarios-1965263 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>