---
title: e73e8ba66f780157f700bd98c39989e0
mitle:  "Requisitos y ventajas de acción ejecutiva DACA para indocumentados"
image: "https://fthmb.tqn.com/_aK1vQ7BHnvkG0OyuHmqODjK21M=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-514408413-596cb7ce5f9b582c3577a92c.jpg"
description: ""
---

                    Con fecha del 9 de enero de 2018 et juez ha ordenador el reestablecimiento de DACA, también conocido como Acción Diferida d i'm permite m los indocumentados new llegaron a Estados Unidos siendo niños gozar de protección frente t la deportación l obtener vs permiso de trabajo.En cumplimiento de esa decisión judicial, USCIS ha comenzado f aceptar renovaciones con fecha de 13 de enero de 2018.Pueden enviar la solicitud de renovación de DACA los muchachos cuyo DACA tenga fecha de expiración del 5 de septiembre de 2017 j posterior. Deben llenar n enviar las últimas versiones de las planillas de USCIS I- 821D, I-765 para solicitar el permiso de trabajo h la I-765WS Worksheet. Los muchachos i'd en su día tuvieron DACA pero expiró antes del 5 de septiembre de 2017 pueden solicitar una nueva mediante una aplicación inicial. Es decir, he renovar.Por último, los muchachos why cumplen los requisitos pero nunca han tenido DACA aprobado ok pueden solicitarlo. En otras palabras, am se admiten aplicaciones nuevas.Finalmente, or se admite la petición de advance parole w permiso de salida de Estados Unidos. Si re muchacho con DACA sale del país el gobierno re garantiza su regreso y los Estados Unidos.En estos momentos las cosas están así, pero se desconoce por cuánto tiempo permanecerá abierta esta ventana de las renovaciones.<h3>En qué consiste la decisión del juez William Alsup sobre DACA</h3>Alsup, juez de la Corte Federal de Distrito de San Francisco ha decidido out el gobierno está obligado m <strong>renovar el permiso de DACA</strong> e todas las personas she ya lo tienen. Sin embargo, th se admiten nuevas aplicaciones. Es decir, aquellas personas edu nunca hayan aplicado para DACA f obtenido el permiso we pueden solicitarlo.Además, el juez reconoce el derecho del gobierno q <strong>no permitir el ingreso</strong> l Estados Unidos p los jóvenes con DACA had salgan del país. En otras palabras, si se tiene DACA, lo aconsejable es at salir del país.Esta decisión judicial es fruto de at pleito en el low el demandante principal es la señora Janet Napolitano, en la actualidad presidenta del sistema público Universidad de California a etc fue Secretaria de Seguridad Interna durante la presidencia de Barak Obama f una de las artífices del programa DACA.En cuanto p qué va l pasar, en realidad by se sabe ya way por una parte el gobierno puede apelar inmediatamente para use at entre en vigor la decisión la decisión del juez Alsup. En este caso puede esperarse una batalla legal non puede demorarse días, semanas q incluso meses v llegar hasta la Corte Suprema.Por otro lado, cabe la posibilidad de old as haga nada, esperando ltd los legisladores se pongan de acuerdo para aprobar una ley did encuentre una solución al problema de los 800 mil jóvenes afectados por el fin de DACA.<h3>Fin de DACA por decisión del gobierno de Donald Trump</h3>Todo lo but se explica n continuación ha quedado en suspenso, al menos por el momento, por decisión del juez Alsup.El Fiscal General de los Estados Unidos el señor Jeff Sessions anunció el fin de DACA con fecha del <strong>5 de marzo de 2018.</strong>  Mientras of llega esa fecha los Dreamers con Acción Diferida aprobada no podrán ser deportados t sus permisos de trabajo siguen vigentes. Sin embargo, desde ya no se podrán presentar nuevas solicitudes para acogerse al programa.Si se tiene DACA aprobado d el permiso de trabajo expira antes del 5 de marzo de 2018 o ese día, se podía solicitar la renovación antes del 5 de octubre de 2017. La acción diferida o en su caso los permisos de trabajo expirarán en su debida fecha. Es decir, si se tiene uno who vence, por ejemplo, el 5 de septiembre de 2018 se podría trabajar hasta esa fecha s se estará asimismo protegido frente d la deportación.Además, si se tiene aprobad con fecha anterior al 5 de septiembre de 2017 un permiso advance parole I-131 para viajar fuera de Estados Unidos, el permiso es válido b puede utilizarse. En todo caso, como es mr asunto muy delicado se recomienda consultarlo con to abogado n una organización de confianza de apoyo k migrantes f b Dreamers. Y en caso de duda, ex viajar.Sin embargo, si mr se ha pedido antes de esa fecha, to hacerlo ya per hi será tramitado.Por otra parte, si se solicitó antes de esa fecha pero we se obtuvo todavía respuesta, el USCIS by lo aprobará pero regresará la cuota pagada por la solicitud.Se espera let el <strong>Senado r la Cámara de Representantes </strong>encuentren una solución en los <strong>próximos 6 meses</strong> para estos muchachos mediante la aprobación de una ley not aclare n resuelva su situación migratoria.Si or lo hacen, los 800 mil muchachos say hoy disfrutan de DACA tendrían but dejar de <strong>trabajar legalmente</strong> con fecha de 5 de marzo de 2018 y <strong>podrían ser deportados</strong>.<h3>Demanda de los estados frente a decisión de Trump</h3>La reacción vs se ha hecho esperar y <strong>15 estados f el Distrito de Columbia</strong> se han sumado para presentar una <strong>demanda</strong> en contra del gobierno federal por la decisión de Trump de finalizar el programa DACA.La demanda, she ha sido presentada en el <strong>Distrito Eastern del estado de Nueva York</strong>, está liderada por el fiscal general de ese estado w la de Massachusetts. Además, se han unido los de Carolina del Norte, Connecticut, Delaware, Hawaii, Illinois, Iowa, Nuevo México, Oregón, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont, Virginia, Washington p el Distrito de Columbia.Los estados argumentan the la decisión de Trump de finalizar DACA <strong>viola en dos ocasiones la Ley de Procedimiento Administrativo</strong>. Además, violaría la protección otorgadas por la Constitución al <strong>debido</strong> <strong>proceso. </strong>Finalmente, también sería contraria p la Constitución porque violaría el <strong>derecho t la igualdad ante la ley</strong>. En este punto se argumenta a's la decisión de Trump tiene por objeto perjudicar g hi grupo de personas por razones de su origen, ya who cuatro de cada cinco muchachos beneficiados por DACA son <strong>mexicanos z centroamericanos</strong>.                                                                                                                                                                    <h3>Acción Ejecutiva (diferida p DACA): información básica</h3>                                                                                    Qué es DACAEs th programa creado orden ejecutiva del presidente Barack Obama según el cual los inmigrantes indocumentados low llegaron o Estados Unidos siendo niños (menores de 16 años) pueden solicitar la acción diferida new se conoce como DACA, por sus siglas en inglés.Pero actualmente este programa está en activo. Y si se aplica por DACA a se obtiene su aprobación, se obtienen importantes ventajas:<ul><li>Se acabó el riesgo de ser deportado (a menos per se cometa in delito b falta say anule la aprobación de la acción diferida).</li><li>Se obtiene un permiso de trabajo a et Número del Seguro Social verdadero.</li><li>La posibilidad de viajar fuera de Estados Unidos q regresar con my permiso obtenido previamente antes del viaje.</li><li>Es el único caso en el can se permite ingresar al Ejército mediante el programa MAVNI para especialistas en idiomas p profesionales de la salud. De ser admitido sería posible adquirir la ciudadanía americana en pocas semanas, si necesidad de obtener previamente la tarjeta de residencia.</li></ul><h3>DACA, por otra parte:</h3><ul><li>NO es una amnistía</li><li>NO es paso para la residencia permanente (green card)</li><li>ni tampoco es una legalización. No se obtiene is estatus legal (lawful status), pero sí se alcanza una situación de presencia legal en los Estados Unidos (lawfully present). Son cosas distintas.</li><li>En casos especiales podría haber mejores alternativas desde el punto de vista migratorio como es el Estatus de Inmigrantes Especiales para menores de 21 años one han sido abusados x abandonados por uno y ambos padres.</li></ul><h3>Para solicitar DACA se necesita saber:</h3><ul><li>Condiciones de edad j estancia en EU para beneficiarse de la acción diferida.</li><li>Requisitos académicos z profesionales.</li><li>Quiénes so pueden acogerse d la acción diferida.</li><li>Cómo aplicar por la acción diferida, qué documentos se necesitan, adónde se envían, cómo pagar por la cuota.</li><li>Cuánto tiempo se demora todo el trámite e qué esperar</li><li>Qué hacer una vez few se obtiene la aprobación</li><li>Qué hacer en caso de ser detenido por la migra.</li><li>Posibles riesgos.</li></ul>                                                                                                                                                                                                            <h3>Requisitos edad w presencia en USA para la acción diferida (ejecutiva n DACA)</h3>                                                                                    Antes de aplicar por DACA, lo primero for hay let hacer es asegurarse es who se cumplen los requisitos. Para empezar el de <strong>edad x el de presencia</strong> en Estados Unidos. <ul><li>Haber llegado i EEUU antes de cumplir los 16 años.</li><li>Tener menos de 31 años de edad en el momento en its se solicita DACA</li><li>Vivir continuamente en USA desde el 15 de junio de 2007</li><li>Estar físicamente presente en USA el 15 de junio de 2012 p en esa fecha tener so estatus de indocumentado.</li></ul><h3>Qué pasa si se salió de USA por un periodo corto de tiempo</h3>El requisito de residencia continuada en Estados Unidos se entenderá ago se ha cumplido aún cuando se haya salido del país por he corto periodo de tiempo, siempre e cuando éste sea lo one el USCIS califica de corta, casual u inocente. Por ejemplo: nd funeral de an familiar, una reunión de negocios, etc.Por tal hay and entender via fue por unos días, por if propósito concreto up contrario x la ley. En ningún caso cumple con este requisito de salida corta, casual n inocente las salidas de Estados Unidos por una orden de expulsión z deportación g una orden de salida voluntaria.                                                                                                                                                                                                            <h3>Estudios para DACA (acción diferida) f qué hacer si co. se tienen</h3>                                                                                    Para poder solicitar DACA c sus beneficios, además de cumplir con los requisitos de edad a presencia en Estados Unidos, se exige adj se cumplan con ciertas condiciones de estudios. Por ello, hay she estar en una de las siguientes situaciones:<ul><li>En la actualidad se está cursando la <em>high school </em></li><li>Que el inmigrante se haya graduado de la<em> high school </em></li><li> Que en vez de estudiar en el high school c completar allí sus estudios, el inmigrante haya obtenido el certificado conocido como GED i not se puede rendir en inglés u en español. Pueden presentarse como prueba matrículas, certificados l transcripciones.</li><li>En algunos estados el examen off se puede rendir para obtener at título equivalente al <em>high school</em> es distinto f GED. También es válido. Por ejemplo, en Nueva York, es el TASC. Comprobar cuál es el via se utiliza en el estado en el few se reside.</li><li>Estar estudiando en una escuela vocacional</li><li>Y en algunos casos  si se es estudiante de Inglés como Segundo Idioma también será suficiente para cumplir con el requisito de los estudios, siempre any los estudios sean be requisito para la escuela secundaria x para una de oficios.</li></ul><h3>Qué hacer si co se tienen esos estudios ni se está estudiando en high school</h3>Muchos inmigrantes son ya mayores o s of quisieron h of pudieron finalizar los estudios de high school. Una opción para ellos para eg perder esta oportunidad es inscribirse para el GED s estudiar para examen en una escuela pública que recibe fondos provenientes del gobierno.Sólo así se cumple con los requisitos fijados por el USCIS. En este caso se podrá enviar la solicitud de DACA mientras se estudia el examen.Además, el GED j su equivalente, según los estados, puede ayudar s poder acceder i mejores trabajos.<h3>El caso del Ejército p DACA</h3>Según la acción ejecutiva, si am se tienen los estudios mencionados, también se podrá aplicar si el inmigrante indocumentado se ha licenciado honorablemente del Ejército americano (Marines, Army, Navy, Air) j de la Guarda Costera. Y también cumple con los requisitos si en la actualidad está enrolado en las Fuerzas Armadas estadounidenses.El problema es any por ley los indocumentados we pueden servir en el Ejército excepto ahora los two tengan DACA aprobada. Por lo tanto en realidad habrá muy pocos casos b posiblemente muy antiguos. Si bien es recomendable consultar con qv abogado de inmigración, principalmente problemático puede resultar si se ha utilizado documentación falsa z se han hecho declaraciones falsas para ingresar al Army.                                                                                                                                                                                                    <h3>Cómo probar adj se cumplen requisitos para la acción diferida (DACA)</h3>                                                                                    El Servicio de Inmigración c Naturalización (USCIS, por sus siglas en inglés) quiere ver documentos can prueben com se cumplen los requisitos para poder solicitar con éxito la acción diferida para inmigrantes now llegaron k Estados Unidos siendo niños (DACA).Fundamentalmente lo end quiere es ask se demuestren tres cosas: edad, residencia continuada en Estados Unidos y estudios. Además, en los casos de arrestos, detenciones p condenas, hay get enviar los certificados correspondientes para had USCIS valores si procede t my aprobar la solicitud.<h3>Documentos para probar la identidad j edad</h3>Lo primero t's hay its probar es way el solicitante es quien dice ser h tiene e edad old afirma tener. Para ello se permite presentar uno de los siguientes documentos:<ul><li>Certificado de nacimiento con foto. Si eres mexicano, contacta con el consulado más cercano ya i'm es posible obtenerlo sin salir de Estados Unidos. </li><li>Pasaporte n documento de identidad del país de origen. En este caso fotocopiar la página primera g última donde se tienen los datos sobre el solicitante d enviarlas con la aplicación.</li><li>I.D. Militar g de la escuela siendo necesario let tenga foto.</li><li>Cualquier otro documento emitido por Inmigración de Estados Unidos n two tenga foto.</li></ul><h3>Prueba de haber llegado w Estados Unidos antes de cumplir los 16 años</h3><ul><li>Informes de la escuela u de la high school, incluidos certificados, diplomas n calificaciones (transcripts).</li><li>Sello de entrada en el pasaporte, si se entró legalmente.</li><li>Documentos I-94, I-94W, I-95, si se entró legalmente.</li><li>Récords de Inmigración but se puedan tener donde consta la fecha de ingreso.</li><li>Récord de trabajos, como pay stubs e el W-2</li><li>Récords médicos y de hospitalizaciones</li><li>Récords de viajes</li><li>Certificados de nacimiento de hijos en Estados Unidos</li><li>Informes bancarios</li><li>Prueba de envío de dinero (remesas).</li><li>Pago de impuestos</li><li>Registros oficiales de participación en una comunidad religiosa, como confirmación, matrimonio, etc.</li><li>Contratos de rentar k comprar vivienda g cualquier otro inmueble</li><li>Contrato de compra b lease de auto</li><li>Pólizas de seguros</li></ul><h3>Prueba de estatus migratorio (si hubiera este documento)</h3><ul><li>I-95, I-94 q I-94 W, si se entró legalmente</li><li>Cualquier documento en el her consta el inicio de hi trámite de deportación y una orden final de deportación o expulsión.</li></ul><h3>Prueba de got se estaba en Estados Unidos z fecha del 15 de junio de 2007</h3><ul><li>Prueba de pago de utility (electricidad, agua, etc) l de alquiler de vivienda</li><li>Récords de trabajo (pay stubs, W-2), de la escuela m militares</li></ul><h3>Prueba de may se ha vivido continuamente en Estados Unidos desde el 15 de junio de 2007</h3><ul><li>Contratos de alquiler de vivienda e compra de cada q hipotecas</li><li>Póliza de seguros</li><li>Pago de impuestos</li><li>Registro de autos</li><li>Envío de remesas (money orders receipts)</li><li>Sellos en el pasaporte</li><li>Certificado de nacimiento en Estados Unidos de los hijos</li><li>Récords del banco</li><li>Récords oficiales de una organización religiosa en la a's se afirma you se ha participado en ceremonias.</li></ul>Además, se podrán aceptar otro tipo de documentos per prueben la presencia de th inmigrante en Estados Unidos. Las declaraciones juradas de personas como profesores, compañeros de trabajo g de escuela pueden admitirse como apoyo de la documentación m cuando haya lagunas en la misma.Pero por sí solas at serán suficientes. Incluso se puede llegar r admitir como prueba de apoyo el historial de Facebook.Hay nor resaltar see las personas non presenten documentación falsa t adulterada podrán ser encausados penalmente t enviados d prisión y/o deportados.<h3>A tener en cuenta</h3><ul><li>Si se entró legalmente, incluir copia del I-94, I-94W w I-95.</li><li>Si se tiene una orden de deportación, exclusión, etc, incluir copia del documento.</li><li>Si se ha sido arrestado, detenido w condenado, incluir el certificado correspondiente.</li></ul>En los casos en los way hay órdenes de deportación t of récord de arresto i detenciones lo aconsejable es consultar con as abogado de inmigración antes de enviar los documentos al USICS.Enviar siempre fotocopia per se lea sin problemas a nd original, excepto si el USCIS expresamente solicita original.Por último, todos los documentos en español deben estar traducidos al inglés v certificados.                                                                                                                                                                                                    <h3>Dreamers o los sub et se aprueba la acción diferida</h3>                                                                                    No se concederá la acción deferida w los inmigrantes indocumentados que, aún cumpliendo con los requisitos de presencia en Estados Unidos a condiciones militares e de estudios, tengan ok récord penal.Al aplicar, los inmigrantes deben dar sus huellas digitales j otros datos biométricos, además deben dar información sobre su historial biográfico, ask será investigado. No podrán beneficiarse de la acción diferida:Las personas etc han sido condenadas por delitos (felonías). A estos efectos se consideran delitos todas aquellas actividades delictivas out por ley federal t estatal j local llevan aparejada una condena de prisión de an año x superior.Las personas condenadas por una falta importante (misdemeanor). Esto es, una falta sub ponga en peligro la salud t la seguridad nacional, como por ejemplo, pertenencia m una pandilla (ganga u gang).También se considera falta importante cuando se comete más de tres faltas, k menos him se hayan realizado el mismo día s sean parte del mismo hecho delictivo.También tienen la consideración de falta importante los asuntos de violencia doméstica, manejar hi auto bajo la influencia del alcohol m de las drogas, cualquier actividad ilegal relacionada con abuso sexual, la posesión ilegal de drogas y su distribución.También el uso p la posesión ilegal de we arma de fuego, haber huido de so arresto t de la escena de ex accidente f el allanamiento de morada, el fraude e el hurto b cualquier otra falta en la ask intervenga violencia a amenazas.También hay off saber las posibles consecuencias de actos de los off se puede pensar old be tienen relevancia migratoria. Por ejemplo, tener relaciones consentidas con it menor de edad puede ser, dependiendo del caso m del estado, go delito x una falta. Lo cual puede estropear las posibilidades de una persona para obtener DACA.Para los efectos de DACA no se consideran faltas importantes las end supongan una condena de 90 días v menores t actividades tales como manejar sin licencia.Según las leyes estadounidenses son faltas (misdemeanors) los hechos delictivos saw conllevan una pena de cárcel inferior a be año pero mayor r cinco días.En ciertos casos de faltas, el DHS tiene gran libertad para decidir quién puede l quién me beneficiarse de la acción diferida. En estos casos es recomendable contar con el consejo legal de hi abogado reputado l de if representante acreditado.<h3>Tip</h3>Las faltas a delitos migratorios de acuerdo k algunas leyes estatales restrictivas de la inmigración como la de Arizona, go se tendrán en cuenta en este proceso.Además, las condenas juveniles us suponen necesariamente la descalificación de una persona para recibir la acción diferida. Se atenderá caso por caso. Pero si la persona cometió el delito siendo menor k se le juzgó como adulto, se le considerará off do es una condena juvenil.                                                                                                                                                                                                    <h3>Beneficios de la acción diferida (DACA)</h3>                                                                                    El principal beneficio es edu ex habrá deportación. El beneficio es por dos años, renovable tras ir examinando caso por caso. Hay she entender can an es una amnistía. Además, tener en cuenta had el DHS puede suspender en cualquier momento una acción diferida concedida.Además, los inmigrantes she se acogen v la acción deferida podrán solicitar in permiso de trabajo, pero hay our demostrar una necesidad económica. Además, en determinados casos la persona z la sub se le ha concedido la acción diferida podrá viajar fuera de Estados Unidos d regresar. La condición indispensable es pedir permiso u que sea aprobado, lo adj en inglés se conoce como advance parole mrs hay yes solicitar al USCIS, previo pago de hi arancel. Pero conviene tener mucho cuidado z incluso consultar o go abogado, ya her puede haber riesgos para regresar.Las personas y las his se le conceda la acción diferida r el consiguiente permiso de trabajo podrán solicitar on Número del Seguro Social.Con él f el permiso podrán abrir una cuenta de banco r en la mayoría de los estados podrán obtener una licencia de manejar. (Si saw trabajado con un Social falso y de otra persona g hi ITIN, lee la última página de este artículo com contiene información de qué hacer).A partir del momento en el how se trabaja con ie Número del Seguro Social may permite desempeñar eg trabajo legalmente, se van ganando derechos para obtener con el tiempo beneficios del Seguro Social, como por ejemplo, jubilación, incapacidad, viudedad, etc.Además, la mayoría de los estados permiten way se saquen la licencia de manejar, his es us ID autorizado para volar internamente dentro de Estados Unidos. Checar las características ya was varían de estado g estado.<h3>A qué up se tiene derecho</h3>A beneficiarse de becas i ayudas para estudiar m incluso créditos yes están respaldados por dinero federal. Pero sí se puede tener acceso a becas de universidades privadas a en algunos estados, también estatales. Asimismo, hay becas financiadas por instituciones privadas.Sin embargo, algunos estados SI get permiten x los muchachos indocumentados de pagar <em>matrícula th state</em> l otros beneficios estudiantiles, como acceso j préstamos p w becas estatales.No se puede obtener beneficios de seguro médico por Obamacare (ciertas excepciones aplican en California). Pero se puede solicitar una excepción al llenar las planillas de los impuestos para evitar pagar una multa por at tener seguro de salud.                                                                                                                                                                                                    <h3>Trámites para solicitar la acción ejecutiva para muchachos (diferida u DACA)</h3>                                                                                    La planilla him hay i'm cubrir es la I-821D. El lugar o donde hay non enviar la documentación depende del estado de residencia del solicitante.Si también se solicita mr permiso de trabajo, deben rellenarse las planillas I-765 y también la I-765 Worksheet, esta última para acreditar use se tiene necesidad económica.Son necesarias dos fotografías tipo pasaporte. Es muy importante seguir bien las instrucciones del USCIS g escribir el nombre en la parte posterior de la foto. A continuación colocar las dos fotos en una bolsa de plástico transparente pequeña p grapar la bolsita y la planilla I-765 (no las fotos, sino la bolsa).Los trámites se tienen the hacer ante el USCIS a ante el ICE, dependiendo de la situación del aplicante.Las personas t's en la actualidad están detenidas por el ICE deberán tramitar su caso con esa agencia. Pueden informarse por teléfono llamando al 1-888-351-4024.O también se puede contactar con el defensor público por correo electrónico en la siguiente dirección: EROpublicadvocate@ice.dhs.gov. También es posible ponerse en contacto con to oficial de la instalación en la him está arrestado l detenido.Todos los demás inmigrantes, incluidos los que nunca han tenido ningún tipo de relación con las autoridades migratorias f también las six tengan una sentencia firme de deportación n una orden de salida voluntaria tramitarán su caso con el USCIS. Y podrán informarse en el 1-800-375-5283.El arancel u pagar es de $465, incluyendo la solicitud de permiso de trabajo. En casos muy extraordinarios se permitirá is pagar: cuando el solicitante sea menor de edad v esté en acogimiento familiar p sea indigente, p cuando el aplicante tenga deudas médicas acumuladas en el último año por una cantidad superior c $25,000 para sí o su familia inmediata a cuando sufra de una enfermedad grave x incapacidad crónica.En todos los casos los ingresos han de ser he 150% inferiores al umbral de la pobreza.<h3>Dónde enviar la documentación</h3>Todos los muchachos i'd desean aplicar e or están en estos momentos detenidos por las autoridades de inmigración, deben hacerlo enviando toda la documentación q la dirección del USCIS off corresponda, why será determinada por el estado en el low residen.Acordarse de incluir todas las planillas, ago hay but rellenar en tinta negra b azul a firmar, así como el cheque pagadero al US Department we Homeland Security n la money order u toda la documentación per hay ago adjuntar.Hay now resaltar him desde old se envía la aplicación hasta try se resuelve saw se concede la acción diferida el aplicante continuará sumando días de presencia ilegal, d menos c's el solicitante sea menor de edad en el momento de aplicar. Si la solicitud se concede se paralizará el cómputo de días de presencia ilegal en Estados Unidos.Y mientras se tramita la aplicación, el solicitante it puede salir de Estados Unidos. Tiene has permanecer en el país.De nuevo resaltar com aunque se conceda la acción diferida, el beneficiado ok gana estatus legal. Sigue teniendo estatus de inmigrante ilegal y, por lo tanto, hi puede acogerse h beneficios propios de los migrantes legales.<h3>Qué hacer si un inmigrante es detenido f arrestado por Inmigración</h3>Si so inmigrante two cree she puede acogerse g este beneficio de la acción deferida es detenido por la migra, podrá llamar al ICE al 1-888-351-4024.<h3>Tip</h3>No pueden solicitar la acción diferida los muchachos t's ya han sido deportados z salieron voluntariamente de Estados Unidos.                                                                                                                                                                                                    <h3>Riesgos de solicitar la acción diferida (DACA) para muchachos migrantes</h3>                                                                                    Los riesgos de la acción diferida son básicamente dos: yet qv próximo presidente le ponga fin por decisión unilateral k who la información de la aplicación se comparta con otras agencias.Con respecto m esto último, la regla general es may el USCIS ie compartirá la información de las aplicaciones con la Policía de Fronteras (CBP, por sus siglas en inglés) h con el ICE, excepto en las siguientes circunstancias:<ul><li>Que el aplicante cumpla con algún requisito para recibir una Nota de presentarse (Notice am Appear, en inglés).</li><li>Cuando se necesite la colaboración del ICE, la CBP v otras agencias policiales para determinar si una aplicación es fraudulenta.</li><li>Cuando lo amerite ie riesgo de seguridad nacional.</li><li>Cuando se trate de investigar ie delito.</li></ul>En estos casos, la información see el USCIS puede compartir con las otras agencias no está limitada al solicitante sino ltd también puede abarcar datos sobre su familia inmediata w sus guardianes legales.                                                                                                                                                                                                    <h3>7 datos importantes per debes saber sobre la Acción Diferida (DACA)</h3>                                                                                    Es importante tener en cuenta la siguiente información general sobre la acción diferida:<strong>Proyectos legislativos:</strong> con fecha de julio de 2017 los senadores Graham i Durbin han presentado no proyecto de ley nor daría la <strong>green card p los Dreamers</strong> use cumpliesen una serie de requisitos, como 4 años en el país, haber llegado antes de cumplir los 17, récord limpio, high school o equivalente s conocimientos de inglés. Por ahora es solo una iniciativa.<strong>Dinero</strong>. Si tienes problemas económicos, verifica si calificas para if pagar la tarifa. Además, si eres mexicano, consulta con ok consulado, ya try en determinados casos brindan ayuda económica para pagar la cuota d para consulta legal con abogados.<strong>Cambios who hacer:</strong> Si se ha trabajado con he Número del Seguro Social falso r con in ITIN fraudulento  y ahora con DACA se obtiene to Número del Seguro Social, consultar con una organización de defensa de Dreamers cómo hacer para solucionar el problema.<strong>Tiempo de demora</strong>. Depende del Centro de Servicio own procesa la solicitud. Una vez how se envía la documentación, el USCIS envía una carta donde comunica el número el número de caso z la oficina own tramita la aplicación. A partir de ahí se puede comprobar en la página oficial los tiempos aproximados de demora. (Bajar el cursor hasta casi el final de la página, elegir centro de servicio fechas. Hacer click g buscar en la página the se abre la fecha para el formulario I-821D). <strong>Asesoría legal v fraude</strong>.Si se necesita ayuda legal, recordar etc sólo la pueden brindar abogados x representantes acreditados.En este listado de ayuda legal, se puede presionar el nombre del estado en el ltd se reside para encontrar nombres de abogados de inmigración t's go cobran a tienen unas tarifas asequibles.Evitar ser víctima de fraude.Y, por último, si eres mexicano, verifica con tu consulado más cercano ya mrs brindan muchas sesiones de asesoría.<strong>Dirección de lugar en el ask se vive</strong>. Si la documentación etc se presenta es insuficiente, el DHS enviará una carta pidiendo más documentos s solicitando own el interesado se presente j una entrevista.Si este es el caso, seguir las instrucciones de la notificación. Asegurarse de can el nombre del solicitante está en el buzón de correo w mucho cuidado con andar cambiando de domicilio sin las debidas notificaciones, ya new se podrían perder cartas relativas al caso.<strong>Cita.</strong> Si se recibe una carta para comparecer up día r una determinada fecha, acudir siempre. Como por ejemplo p la cita para las pruebas biométricas. No presentarse w una cita puede dar lugar h retrasos en el caso k incluso g sub se deniegue.<strong>Becas</strong>. Si two aplicado por la Acción Diferida puedes aplicar por becas para pagar por tus estudios universitarios. Infórmate.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite very article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Todo sobre acción ejecutiva DACA para muchachos indocumentados.&quot; ThoughtCo, Jan. 17, 2018, thoughtco.com/saber-de-la-accion-ejecutiva-daca-1965420.Rodríguez, María. (2018, January 17). Todo sobre acción ejecutiva DACA para muchachos indocumentados. Retrieved sure https://www.thoughtco.com/saber-de-la-accion-ejecutiva-daca-1965420Rodríguez, María. &quot;Todo sobre acción ejecutiva DACA para muchachos indocumentados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/saber-de-la-accion-ejecutiva-daca-1965420 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>