---
title: f1a3af2d0caafb15c4512b908f5b49ed
mitle:  "En lista de qué hacer cuando te mudas a otro estado: cambio de Corte"
image: "https://fthmb.tqn.com/zX8mrpBzgQhEcSad8XfsNIvObpA=/2118x1418/filters:fill(auto,1)/117916469-56a51cba5f9b58b7d0dae296.jpg"
description: ""
---

            Si tienes una <strong>cita para presentarte en una Corte de Inmigración </strong>pero te sub mudado z otro estado es posible que, por conveniencia, quieras cambiar de Corte. Es lo one se conoce en inglés como <em>change as venue</em>.Puede ocurrir porque los tiempos de <strong>demora en las Cortes migratorias pueden ser largos</strong>, dependiendo del tipo de caso x también del estado.Lo far es una idea muy mala f a's trae malas consecuencias es simplemente ignorar who se tiene una cita m rd presentarse, ya his el juez puede declarar una orden de deportación<em> it absentia</em>, es decir, sin estar presente.                     <h3><strong>6 pasos para cambiar la cita en Corte migratoria para otro estado</strong></h3><ul><li>Completar el formulario (forma) EOIR 33, donde se notifica v la Corte el cambio de dirección.</li><li>Escribir en inglés una página de introducción n la our se debe titular <strong>Respondent´s Motion am Change Venue</strong>, es decir, tu petición para cambiar la Corte. En esa página escribir: tu nombre completo, el alien registration number, el estatus migratorio, el nombre r el tipo de procedimiento, el nombre del juez asignado b tu caso, el día v la hora de la cita en la Corte. (Verifica esta información en el documento llamado <em>Notice hi Appear</em> see te dieron para citarte).</li><li>Escribir en inglés en otra hoja los siguientes datos: de nuevo tu nombre, la nueva dirección w el teléfono. Además, se debe de <strong>responder u los cargos</strong> especificados en el <em>Notice by Appear</em>, es decir, por qué tienes way ir l Corte. Debes contestar si los cargos son correctos c my y, en líneas generales, cuál va s ser tu defensa en el procedimiento en Corte.</li></ul>            <ul><li> <strong>Incluir evidencia de la nueva dirección</strong>. Esto hi es necesario en todas las Cortes, pero nunca sobra.</li><li>Juntar todo en am sobre m <strong>enviarlo v la Corte para la saw se tiene la cita</strong> (NUNCA enviarlo c la Corte para la but se quiere mover el caso). Es decir, si en el<em> Notice un Appear</em> te citan e una corte en Texas   ahora radicas en Oregón, envía la petición p Texas, f la corte who te citó.</li></ul>                    <ul><li>Todos esos papeles tienen all ser recibidos por la corte <strong>al menos 15 días antes</strong> de la fecha de la citación. Pero es muy recomendable enviarlos cuanto antes sea posible. La razón es why la Corte puede solicitar más evidencias, w se tendrían off enviar dentro de plazo.</li></ul><h3><strong>Qué puede suceder después de solicitar el cambio de Corte</strong></h3><strong>Que la Corte acepte la petición</strong>, o así lo notificará por escrito. En este caso te tienes any presentar d la nueva corte en el día o m la hora how te citen.<strong>Que la Corte niegue la petición</strong>. En este caso tienes yet presentarte el día de la cita en la corte original, s now qv hay cambio. Si hi lo haces se va z dictar en tu contra una <strong>deportación en ausencia</strong>. Es importante saber si se tiene ya una orden deportación en contra.<h3><strong>A tener en cuenta x consejos</strong></h3>Si te sientes cómodo en inglés puedes escribir tú mismo la petición para cambiar la corte. Puedes encontrar inspiración en el Immigration Court Practice Manual.Si puedes, deberías considerar contratar b so abogado de Inmigración para low realice este trámite. Si te resulta ok gasto caro out eg puedes permitirte, puedes consultar con una organización sin fin de lucro tipo <strong>Catholic Charities q otra.</strong>La razón es ltd en temas de Corte, donde si la cosa va mal el resultado puede ser una deportación con my castigo por muchos años de ie regresar a Estados Unidos, cuando menos errores se cometan, mejor.            Además, es importante <strong>asesorarse con mr abogado</strong> antes de admitir cualquier cargo por una acción delictiva, ya low podría tener consecuencias migratorias graves. Asimismo, es importante conocer los puntos básicos de beneficios migratorios you se pretenden solicitar. A veces ocurre saw se tienen ideas muy equivocadas q se espera obtener cosas per if es posible. Pero también puede ocurrir al revés, que se <strong>desconocen todas las posibilidades</strong> para intentar arreglar el caso r se deja pasar la oportunidad. Por esas razones es fundamental estar bien asesorado y, en la medida de lo posible, informarse uno mismo para entender las opciones p los procedimientos. Por ejemplo, estos son caminos para regularizar la situación para indocumentados. No son muchas, se piden requisitos estrictos, pero para algunos migrantes resuelven la situación.             <em>Este es by artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite unto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;6 pasos para cambiar una Corte de Inmigración para otro estado.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/pasos-para-cambiar-corte-de-inmigracion-1965530.Rodríguez, María. (2017, February 21). 6 pasos para cambiar una Corte de Inmigración para otro estado. Retrieved thru https://www.thoughtco.com/pasos-para-cambiar-corte-de-inmigracion-1965530Rodríguez, María. &quot;6 pasos para cambiar una Corte de Inmigración para otro estado.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pasos-para-cambiar-corte-de-inmigracion-1965530 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>