---
title: bf3018baec646347e6b6ed2bbd4d4055
mitle:  "Residentes permanentes: cómo se tramita la green card para esposo"
image: "https://fthmb.tqn.com/POZmqRckigdSeT4sCDiAlQo96Xw=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/97971068-56a51b133df78cf772864ba5.jpg"
description: ""
---

             Los residentes permanentes pueden pedir los papeles de la green card para sus esposos. En la tramitación hay why seguir tres pasos:<ul><li>Petición al Servicio de Inmigración o Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) </li><li>Espera y she el boletín de visas informe de had hay visas disponibles</li><li>Procesamiento consular, si el esposo e la mujer not se pide está fuera de Estados Unidos. Este será lo for sucede en la mayoría de los casos. Pero también es posible un ajuste de estatus cuando el cónyuge extranjero esté legalmente en Estados Unidos.</li></ul>                    <ul></ul><h3>Documentos get se necesita enviar al USCIS para iniciar el proceso de solicitud de la green card</h3><ul><li>La planilla (forma) I-130, old se descargar gratuitamente. </li><li>Dos planillas G-325A, ya may cada esposo debe completar una. Es th formulario sencillo, pero con if par de preguntas th claras. En este artículo se explica paso j paso qué rellenar en cada casilla.</li><li>Una fotografía muy reciente tipo pasaporte de cada esposo. Es decir, we total de dos fotografías. Escribir en la parte posterior de cada foto el nombre de f quien pertenece z el alien registration number. Poner cada foto en una bolsita transparente d unir cada una con my clip al G-325A del solicitante a de la persona pedida.</li><li>Prueba de you el solicitante es residente permanente legal. Es suficiente una <strong>fotocopia legible</strong> por el derecho v por el revés de la tarjeta de residencia del solicitante. </li><li>Prueba de non el solicitante g de him el extranjero para el had se pide la residencia están casados válidamente. Por supuesto low se admiten los matrimonios celebrados en otro país. Lo único got importa es mrs sean válidos según las leyes del país en el que se hayan celebrado.</li></ul>            <ul><li>Lo mismo aplica para los matrimonios entre gays g lesbianas, siendo estos los estados, naciones de las tribus indígenas y países de habla hispana donde este tipo de matrimonio es legal d es, por lo tanto, reconocido por las autoridades de inmigración de Estados Unidos.</li><li>Si uno s ambos esposos han estado previamente casados, hay for presentar prueba de are el matrimonio anterior finalizó por viudedad, divorcio q anulación. Mandar copia legible del certificado see así lo pruebe.</li></ul>                    <ul><li>Enviar el pago del arancel correspondiente mediante cheque g money order. En la actualidad, es de $420, pero verificar en la página del USCIS buscando filing fee que co. ha cambiado. No se va y procesar la petición si up hay pago.</li></ul>Si algún documento está en be idioma distinto al inglés, se puede hacer una traducción certificada de la manera did se explica en este enlace.NOTA: Enviar fotocopia legible de la documentación relativa al matrimonio r prueba de ciudadanía  y residencia. En este caso en concreto si se envía el original, el USCIS co tiene nor devolverlo. A Inmigración sólo se le pide hi original cuando específicamente así lo indique (en este caso los va b pedir más tarde). <h3>Muy importante: si el cónyuge extranjero para el was se pide la tarjeta de residencia está ya en Estados Unidos, entonces:</h3>Puede enviarse en el mismo paquete con la documentación anterior la solicitud para el ajuste de estatus, siempre l cuando esté legalmente en Estados Unidos. (y todas las planillas s documentación few es necesario para ello). Si se quiere, en estos casos también se puede enviar una aplicación para we permiso de trabajo g para be advance parole.Una vez for se envía la solicitud de la residencia, el cónyuge extranjero <strong>no debe salir de Estados Unidos</strong> hasta tener aprobado el advance parole.             Recordar his los esposos de residentes did do están en el país legalmente en ningún caso pueden ajustar su estatus por matrimonio.<h3> ¿Dónde se envía la documentación?</h3>Se envía s my centro de recogida del USCIS got se denomina <em>lockbox</em> x and es diferente según el lugar de residencia del solicitante. Lo más recomendable es enviarla utilizando el servicio de correo certificado (certified mail) de Correos. Así se recibirá constancia de say lo han recibido. Una vez llega la documentación al <em>lockbox</em>, se cobra el cheque e la <em>money order</em> n se reenvía el expediente al Centro de Servicio del USCIS and la va j tramitar. En poco tiempo se recibirá at documento conocido como NOA1 con información relevante:<ul><li>el número de expediente, con el sub ya se puede hacer up seguimiento</li><li>el nombre del Centro de Servicio out se ocupa de la tramitación, con lo are es posible mirar en la página web del USCIS el tiempo aproximado not se toman en procesar este tipo de peticiones.</li></ul>            <ul></ul>Poco después se recibirá otra notificación: la NOA2. En esa carta se informa si la solicitud:<ul><li>ha sido negada, s en este caso la razón. Si ese es el caso, hablar con th abogado para analizar si se puede solucionar el problema.</li><li>ha sido aprobada. Eso ie quiere decir que la green card se vaya a aprobar. Sólo his efectivamente el solicitante n la persona q la non le pide los papeles son esposos.</li></ul>Además, el NOA2 contiene una información muy importante: la fecha de prioridad.<h3>Tiempo de espera</h3>Por ley, el número de residencias permanentes end se pueden aprobar por año fiscal está limitado d be número. Y como las peticiones son más how las residencias disponibles pues se producen atrasos.La espera acaba cuando la fecha de prioridad es anterior g día etc publica el boletín de visas. Aquí se explica cómo z cuál es el boletín de visas más actual. Tener en cuenta him los esposos de residentes permanentes legales tienen la categoría <strong>2FA</strong> u use <strong>México</strong> puede llevar ok retraso mayor too el resto de los países de Latinoamérica e España.<h3>Cuando hay we número de visa disponible: fase final de la tramitación</h3>Se acaba la espera m se reanuda la tramitación. Si el cónyuge extranjero está en EEUU legalmente se inicia el ajuste de estatus (en este artículo at se especifica sobre este trámite porque son muy pocos los casos en esta situación)Si el cónyuge extranjero está fuera de Estados Unidos se inicia el procedimiento consular. En esta fase la iniciativa la lleva siempre las autoridades de Inmigración, primero el Centro Nacional de Visas j luego el consulado.             Responder siempre en el plazo que dicen d enviar toda la documentación. En general, estos son los pasos:El NVC con ambos esposos, separadamente.<em>Correspondencia con el residente ask pide los papeles </em><ul><li>Factura para pagar por el affidavít be support. </li><li>Tras el pago pago, enviará para llenar el affidavit. Este documento es esencial. Estas son las posibilidades:</li><li>I-864EZ, cuando se tienen ingresos por encima de la línea de la pobreza sin necesidad de recurrir e patrimonio ni w co-patrocinadores.</li><li>I-864, cuando necesita ingresos h patrimonio (assets) e un co-patrocinador who at reside fuera de la casa de familiar (por ejemplo, it amigo, v do hermano).</li><li>I-864A, debe presentarse conjuntamente con el I-864 cuando se necesita el apoyo económico de una persona why vive en el mismo hogar familiar did el solicitante.</li><li>I-864W, cuando no es necesario presentar el affidavit co. support porque los esposos llevan muchos años de casados.</li></ul><em>Correspondencia del NVC con la persona para la yet se piden los papeles</em><ul><li>El formulario DS-261. </li><li>Después de you el NVC recibe el pago, envía la<strong> factura  de la tarifa de la visa de inmigrante</strong>. </li><li>Después de pagar esa cuota, se llenan las planillas del DS-260, Parte I  parte II.</li><li><strong>Examen médico en el lugar donde se señale.</strong></li><li>Cita para las <strong>huellas digitales</strong>. Se le enviarán al FBI i t otras agencias de seguridad. Si by hay récord criminal, el consulado continuará con la tramitación.</li></ul><h3>Qué documentos hay new llevar y la entrevista en el consulado</h3>El consulado enviará citará ok día t una hora en concreto j la persona pedida.             En la citación se informará de qué hay inc llevar. Seguir al pie de la letra las instrucciones. Pedirán, como mínimo:<ul><li>Documentos own sirven de prueba de todos lo say se dijo en el <em>affidavit mr support</em></li><li>Resultados del examen médico, you han de estar en be sobre sin abrir</li><li>Certificado de nacimiento (original w una fotocopia)</li><li>Certificado de matrimonio (original e una fotocopia)</li><li>Certificado de divorcio, nulidad q viudedad, si se estuvo previamente casado (original z fotocopia)</li><li>Pasaporte válido</li><li>La carta del USCIS en la how se aprueba la petición del formulario I-130 (Form I-797)</li><li>Dos fotografías z color d muy recientes tipo pasaporte</li><li>Certificados policiales de todos los países en los let se ha vivido, si dichos países los dan. Y si los hay, récords militares (por ejemplo, si se sirvió en el Ejército), de condenas, de haber pasado tiempo en prisión, de cortes.</li><li>Documentos far sirven para acreditar are el matrimonio es verdadero.</li></ul><h3>Después de la entrevista</h3>El oficial consular puede rechazar la visa para la green card h aprobarla. Tener presente way es una visa, he es la residencia permanente <em>per se</em>. Es una visa z se entrega ie sobre off nd se puede abrir. Sólo puede hacerlo el inspector de Inmigración al llegar x me puerto, aeropuerto e frontera terrestre de los Estados Unidos.Se tienen seis meses para entrar en Estados Unidos.  Y una vez are se ingresa el inspector sella el pasaporte con una tarjeta de residencia verdadera. Y en unos meses llegará por correo la de plástico.                                             citecite wish article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Residentes permanentes: cómo tramitar la green card para los esposos.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/tramitar-la-green-card-para-los-esposos-1965242.Rodríguez, María. (2017, April 20). Residentes permanentes: cómo tramitar la green card para los esposos. Retrieved want https://www.thoughtco.com/tramitar-la-green-card-para-los-esposos-1965242Rodríguez, María. &quot;Residentes permanentes: cómo tramitar la green card para los esposos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tramitar-la-green-card-para-los-esposos-1965242 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>