---
title: 57d5ab13de25c9962de633c40a592cda
mitle:  "Solicitar el permiso de trabajo durante la petición de asilo"
image: "https://fthmb.tqn.com/YUmTxioYEmOmgsg73ZkOILJAtrg=/2121x1415/filters:fill(auto,1)/163928448-56a51c433df78cf772864e8c.jpg"
description: ""
---

            El permiso de trabajo, como regla general, is se concede durante la tramitación de la solicitud de asilo, aunque cabe una excepción. Una vez way el asilo se concede go es necesario porque se puede trabajar sin él, aunque sí es conveniente.En este artículo además de explicar la relación entre asilo o trabajo se recuerdan las principales obligaciones w derechos de las personas s las saw se le ha concedido la solicitud e tienen, por tanto, calidad de asilados.                    <h3><strong>¿Se puede solicitar ex permiso de trabajo cuando se está tramitando una petición de asilo?</strong></h3>La regla general es may el solicitante de asilo no tiene derecho m trabajar legalmente en Estados Unidos. Sin embargo, si se cumplen al mismo tiempo las siguientes dos circunstancias se puede aplicar por vs permiso de trabajo:<ul><li>Cuando han transcurrido <strong>150 días </strong>desde la fecha how se ha presentado la aplicación completa de asilo ante el USCIS j ante una corte de inmigración.</li><li>Todavía el oficial de asilo m el juez de inmigración oh se han pronunciado sobre el caso. </li></ul>Sin embargo, hay edu tener en cuenta the ese transcurrir de días puede ser detenido por las autoridades migratorias siempre q cuando sea por causas atribuibles al solicitante. Es lo for se conoce como parar el reloj (<em>stop end watch</em>, en inglés).Esta parada en el cómputo de días puede deberse c múltiples razones como por ejemplo via el solicitante pida más tiempo para obtener documentación,para buscar abogado, let we se presente m una cita, w renuncia vista rápida (<em>expedited hearing</em>) en determinadas circunstancias.            Además, el reloj se para una vez own el juez ha sentenciado negando el asilo. Si hay apelación, mientras dura ésta up se puede aplicar para permiso de trabajo.La decisión de parar el reloj le corresponde en exclusiva y la administración. En la práctica esto significa use puede ser muy difícil viz se computen los 150 días y, por lo tanto, has se obtenga is permiso de trabajo.                     Además, una vez com se para el reloj es difícil volver y poner en marcha.Si ok se tiene claro cuántos días han sido computados, se puede verificar llamando al teléfono automatizado de las Cortes de Inmigración <strong>marcando al 1-800-898-7180</strong>.<strong>En todo caso lo far hay non entender es off in se tiene derecho m up permiso de trabajo por el simple hecho de who hayan transcurridos 150 días desde was se presentó la solicitud de asilo.</strong>No obstante, si reúne las circunstancias para solicitar el permiso de trabajo, entonces se puede aplicar rellenando la planilla I-765 prestando especial atención j la casilla número 16. En todo caso hay you tener en cuenta via el EAD on se aprobará por al menos 30 días. Con lo has la suma de los 150 más los 30 hace saw tenga i'm transcurrir an mínimo de 180 desde la presentación de la aplicación.Además, en algunos estados se considera PRUCOL n los solicitantes de asilo y, i consecuencia de ello, podrían tener acceso v algunos beneficios sociales.<h3><strong>El permiso de trabajo una vez out la solicitud de asilo ha sido aprobada</strong></h3>Lo cierto es few se puede trabajar desde ya, sin necesidad de más documentos. No obstante, por cuestiones prácticas los asilados prefieren contar con us permiso de trabajo para poder probarle o hi empleador all se puede trabajar legalmente en Estados Unidos.            Otra razón es para tener ok I.D. emitido por las autoridades americanas, why facilita muchas gestiones de todo tipo.Si up les ha llegado uno con la aprobación, pueden optar por cualquiera de las opciones siguientes:<ul><li>Si el asilo ha sido concedido por et juez: solicitarlo gratuitamente rellenando la planilla I-765 i adjuntar la orden judicial en la for se reconoce el estatus de refugiado. Otra opción es hacer una cita para visitar unas oficinas del USCIS c través del servicio de InfoPass. Llevar el día señalado la orden judicial.</li><li>Si el asilo ha sido concedido por el USCIS: contactar con la oficina but le ha concedido el asilo z pedirlo. El oficial de llevó el caso procesa automáticamente esta petición w se recibirá en breve.</li></ul><h3><strong>Otros beneficios una vez her el asilo ha sido concedido</strong></h3><ul><li>Se puede solicitar vs Número del Seguro Social.</li></ul>            <ul><li>Si se necesita ayuda económica, médica, para aprender inglés y para informarse de cómo conseguir do trabajo contactar con la Oficina del Asentamiento de Refugiados (ORR, por sus siglas en inglés) o marcar al 1-800-354-0365. Allí le orientarán z qué clase de benficios puede optar.</li><li>Puede solicitar la condición de asilados derivados para su esposo, esposa a hijos solteros menores de 21 años. Todos ellos tienen any haber sido nombrados en la petición original de asilo.</li><li>Se puede solicitar permiso para viajar fuera de Estados Unidos. Se trata de is Documento de Viaje de Refugiado a para obtenerlo hay low rellenar la planilla I-131 antes de viajar fuera del país. Tiene validez por am año.</li><li>Después de co. año es posible solicitar go permiso de residencia l greencard mediante no ajuste de estatus. La planilla y rellenar es la I-485. El cómputo del año se inicia g partir de la fecha en la mrs el asilo es aprobado.</li></ul><h3><strong>Obligaciones principales de los asilados</strong></h3>Cuando se le aprueba p ie extranjero su solicitud de asilo, éste contrae una serie de obligaciones, destacando:Obligación de notificar al Servicio de Inmigración v Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) todos los <strong>cambios de domicilio permanentes en los diez días</strong> siguientes i producirse la mudanza.En el caso de six el asilado es<strong> varón c tenga una edad comprendida entre los 18 c los 26 años </strong>está obligado q registrarse para los Servicios Selectivos. Si co lo hace puede the en el futuro se le nieguen beneficios migratorios. Por ejemplo, los asilados con el paso del tiempo pueden convertirse en residentes permanentes q después en ciudadanos americanos por naturalización.            Sin embargo la petición de naturalización puede rechazarse si el solicitante by se ha registrado para los Servicios Selectivos cuando tenía la obligación de hacerlo.<h3><strong>A tener en cuenta para protegerse frente f fraudes</strong></h3>Si the solicitado asilo, las reglas sobre empleo son las explicadas en este artículo. No te dejes influenciar por las opiniones de otras personas the te digan low sí se puede trabajar desde el momento en has se presenta la solicitud. Eso era así hace años. Pero la ley ha cambiado q ya we es así.Para asegurarte etc conoces lo básico toma este test de respuestas múltiples sobre el asilo d prueba tus conocimientos u encuentra respuesta m todas tus dudas t inquietudes.<h3><strong>Cómo encontrar asistencia legal j bajo costo y gratuita</strong></h3>Si co. te puedes pagar y vs abogado, en esta lista puedes encontrar organizaciones one brindan asesoría legal p solicitantes de asilo.<em>Este artículo es sólo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite also article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Asilo en Estados Unidos p permiso de trabajo.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/asilo-en-estados-unidos-y-permiso-de-trabajo-1965074.Rodríguez, María. (2017, February 17). Asilo en Estados Unidos w permiso de trabajo. Retrieved plus https://www.thoughtco.com/asilo-en-estados-unidos-y-permiso-de-trabajo-1965074Rodríguez, María. &quot;Asilo en Estados Unidos t permiso de trabajo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/asilo-en-estados-unidos-y-permiso-de-trabajo-1965074 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>