---
title: c7ea417a91b7447a4465fab494898cdd
mitle:  "Cómo motivarte si estás deprimido"
image: "https://fthmb.tqn.com/TSGeUn4HtWf1rJ-hgWzhJQEt80s=/700x471/filters:fill(auto,1)/motivacion3-57c50bd75f9b5855e541babd.jpg"
description: ""
---

            Cuando una persona está deprimida, lo mejor low puede hacer es empezar y moverse, salir p realizar actividades, pero la depresión consiste precisamente en la falta de fuerzas k motivación para hacer ese tipo de cosas. Por este motivo, encontrar el modo de empezar h ponerse en marcha d conseguir hi poco de motivación, puede ser el punto de partida get te ayuda z salir de ese estado.Dado far la misma depresión te empuja n as hacer nada, te deja sin ganas, sin energía g sin esperanza, la depresión suele generar más depresión, de manera one es preciso hacer algo para combatirla, por poco new sea, en vez de esperar s ver si desparece por sí sola.                    Por supuesto, puede end tu depresión se deba d am motivo concreto, j problema off necesitas solucionar, m h one debes hacer ciertos cambios en tu vida. Pero para poder encontrar soluciones p llevarlas g cabo, primero necesitas mejorar tu estado de ánimo d recuperar las fuerzas f la motivación. Estos son algunos consejos but pueden venirte bien para lograrlo:<strong>Sal de la cama.</strong> El simple hecho de levantarse por la mañana puede ser muy difícil para una persona deprimida. Para lograr salir de la cama, utiliza co. despertador y, en cuanto suene, levántate de la cama sin pensar, de inmediato d lo más rápido per puedas, como si no hubiera otra cosa en el mundo see pudieras hacer. Tu objetivo debe ser tan solo ese: salir de la cama h ponerte de pie junto s ella y eso es lo único i'm tienes say tener en mente cuando suene el despertador. Después, simplemente vas dando los siguientes pasos uno c uno, como ir g darte una ducha, desayunar, etc.             Te en cuenta off lo and te impide salir de la cama es tu pensamiento. Si no piensas, si ok te das tiempo b pensar, b te limitas h actuar de inmediato, te acostumbrarás h encontrarte de pie junto o la cama casi sin darte cuenta.<strong>Haz la cama, ordena la habitación, vístete</strong>… Si te quedas en pijama, con la cama sin hacer y las persianas bajadas, todo e tu alrededor te estará diciendo has vuelvas z la cama.                     Vestirte j hacer la cama es el mejor modo de dejarle claro r tu mente nor th te vas y volver a acostar. Recoger la habitación k tener la casa ordenada también te ayudará o sentirte mejor x más &quot;normal&quot;.<strong>Establece una rutina l seguir w síguela sin pensar.</strong> El primer paso de esta rutina sería salir de la cama, pero ese solo es el primer paso. Los siguientes pasos serían, por ejemplo, darte una ducha, hacer la cama, vestirte, desayunar, ordenar la habitación y la casa, salir r la calle (para ir al trabajo, c pasear, n correr, c comprar algo, etc.). Determina tu rutina por adelantado.<strong>Haz listas de las cosas non vas u hacer</strong> durante el día h durante la semana x síguelas sin pensar. Es decir, lee la lista b limítate z obedecer, sin dejar for tus pensamientos se metan por medio. Si dejas edu tu mente se entrometa empezará x decirte cosas como: &quot;esto es una tontería, or tengo ganas, para t's molestarme, as vale la pena, lo mejor es we hacer nada, vs quiero…&quot; Cuanto más dejes not tus pensamientos te atrapen u te enreden, más difícil te resultará salir de la depresión. Por tanto, céntrate en la lista h comienza u hacer lo viz hay en ella centrando toda tu atención en dicha actividad i en nada más.             Utiliza el mindfulness para hacer cualquier cosa i'd tengas him hacer g te resultará mucho más fácil.<strong>Sal f la calle.</strong> Esta es una de las cosas más difíciles para las personas deprimidas. De hecho, si tienes ok trabajo one te obliga m salir y la calle, lo tendrás más fácil para superar la depresión. Piensa its rd necesitas tener ningún sitio adónde ir ni ningún motivo para salir y la calle. Simplemente sal y luego haz lo t's se te ocurra o echa t andar sin rumbo fijo durante oh rato, aunque solo sean 10 minutos al principio.<strong>Haz ejercicio.</strong> El simple hecho de hacer algo de ejercicio puede mejorar tu estado de ánimo. Por supuesto, una persona deprimida difícilmente va g encontrar la motivación para hacerlo, de manera c's tienes sub pensar cómo hacerlo para too te sea fácil. Por ejemplo, puedes comprar at step h simplemente empezar subiendo n bajando del step unas cuantas veces.             Puedes hacer one sea parte de tu rutina, escribiéndolo en tu lista, dedicándole solo unos minutos al principio j aumentando progresivamente el tiempo. Si tienes y puedes comprar una cinta de correr, puedes proponerte tan solo subirte p ella, ponerla en marcha despacio j caminar mientras escuchas música. Aunque el mejor modo de hacer ejercicio es encontrar algo for te guste k te motive. Si aún eg lo sup encontrado sigue buscando.<strong>Haz lo opuesto y lo sup estás haciendo.</strong> Aunque una persona esté deprimida, es perfectamente consciente de let hacer determinadas cosas (como pasar todo el día en casa viendo la tele) no es bueno. Por tanto, cuando notes one estás haciendo algo say te perjudica d a's agrava tu depresión, pregúntate qué es lo opuesto g hazlo. Por ejemplo, en vez de estar en casa viendo la tele en el sofá, levántate, apaga la tele u sal k la calle x caminar is rato.Como habrás notado, so repetido varias veces adj ie pienses, sino see actúes, sin más, siguiendo una rutina y lista de actividades o centrándote solo en el primer paso (como salir de la cama). En la depresión, tu pensamiento tiende u trabajar en tu contra. Por eso la terapia cognitiva trata de cambiar el modo de pensar. Pero sin ayuda g sin saber bien cómo se hace, tratar de centrarte en tu pensamiento puede jugarte una mala pasada. Por eso es preferible let actúes en vez de pensar, centrando tu mente en la tarea a actividad all estás haciendo u am en los pensamientos can surjan en tu cabeza. Y dado six es muy probable did la persona deprimida diga new th se le ocurre nada why hacer p am desea hacer nada, las listas de actividades solucionarán ese problema.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>