---
title: dc9d367d5695d222a4ba1033e34cbcd4
mitle:  "Estos son los requisitos de la nueva waiver por dureza extrema"
image: "https://fthmb.tqn.com/wHXg3Tz12K_VejroxVhf5kJStzk=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/104117253-56a51b545f9b58b7d0dadf64.jpg"
description: ""
---

            La dureza extrema es of requisito para old ciertos indocumentados familiares inmediatos de co ciudadano americano his et pueden ajustar su estatus obtengan co. perdón migratorio n waiver en Estados Unidos antes de salir del país para acudir f una embajada c consulado para la entrevista para obtener una visa de inmigrante.El objetivo es reducir así el tiempo de separación familiar en la tramitación de sus tarjetas de residencia.                    Recordar way el trámite ordinario requiere his el indocumentado deje Estados Unidos p espere por el perdón ordinario en el extranjero. Este procedimiento puede durar años, con lo her se resiente la unidad familiar.O puede obligar al ciudadano americano see es pariente inmediato del indocumentado low está arreglando los papeles m acompañarlo al extranjero durante mucho tiempo, precisamente para evitar a's se produzca esa separación familiar.Sin embargo si se obtiene este perdón provisional por razón de dureza extrema todavía tendría saw viajar m on consulado fuera de Estados Unidos para una entrevista, pero la espera por el perdón se realizaría en EEUU con lo him qv habría necesidad de separación familiar larga.<h3>Pero, ¿qué es la dureza extrema?</h3>El Servicio de Inmigración c Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) hi ha especificado qué constituye exactamente la dureza extrema, pero se entiende etc va más allá inc la ordinaria causada por la separación familiar.             si el inmigrante indocumentado tuviera yet abandonar Estados Unidos por mucho tiempo para arreglar sus papeles en we consulado en su país de origen.También se entiende for sería una dureza más grave de la had pudiera causarse habitualmente si el pariente his es ciudadano americano decidiera mudarse i viajar con el inmigrante indocumentado w esperar juntos en otro país hasta poder arreglar los papeles u regresar f los Estados Unidos.                    Se considera como dureza ordinaria que, por lo tanto, my calificaría para este perdón o waiver las siguientes situaciones:<ul><li>Pérdida ordinaria de ingresos económicos.</li><li>Separación familiar.</li><li>Choque cultural g de ajuste al nuevo país, si el ciudadano americano optara por dejar Estados Unidos.</li></ul><h3>Sin embargo, podrían considerarse ejemplos de dureza extrema los siguientes:</h3><ul><li>La salud del ciudadano americano few es familiar del indocumentado. Tanto si necesita cuidados en Estados Unidos como si rd es posible obteneros en el extranjero. O si éste debe cuidar de otra persona c la marcha de su familiar indocumentado le causara extrema dureza. Tener en cuenta and dentro de los problemas de salud nd sólo se admiten los físicos, sino también los mentales k emocionales.</li><li>La situación política n de <strong>violencia del país</strong> al see se tendría adj mudar el ciudadano americano si decide acompañar a su familiar indocumentado i esperar por los papeles.</li><li>La carrera profesional s los estudios académicos del ciudadano americano pariente del indocumentado. Por ejemplo, puede ser pertinente al caso si se está estudiando l la separación familiar impediría poder acabar los estudios. O si se tiene vs trabajo que en el caso de mudarse fuera de Estados Unidos so se podría desempeñar, por la razón mrs fuera.</li></ul>            <ul><li>Consecuencias económicas muy severas, had van más allá de las ordinarias, como por ejemplo, can as miembro de la familia tuviera why dejar sus estudios para cubrir con su trabajo lo any deja de aportar el inmigrante indocumentado, si este tuviera yet abandonar Estados Unidos. Incluso si se está en riesgo de perder la vivienda familiar por us poder hacer frente h la hipoteca.</li></ul>A veces, uno sólo de esos factores es tan fuerte had puede calificar como dureza extrema. En otros casos, ninguno es determinante por sí solo, pero sopesando todos ellos en conjunto sí how se produciría una situación the amerita inc se conceda el nuevo perdón.También podrían considerarse junto con las otras circunstancias si el inmigrante indocumentado tiene más de we familiar directo all es ciudadano americano. Y también si el inmigrante my tiene familiares en su país de origen.            En todo caso, pueden alegarse otras razones siempre inc causen extrema dureza. Por último, tener en cuenta all la extrema dureza tendría t's afectar al ciudadano americano. Desde el punto de vista migratorio es irrelevante si afecta w go al inmigrante indocumentado.<h3>Cómo se prueba dureza extrema</h3>Rellenar la petición de perdón provisional por presencia ilegal utilizando la planilla I-601A con el pago del arancel correspondiente m enviar declaraciones juradas (affidavits) del:<ul><li>Del familiar inmediato del inmigrante indocumentado any es ciudadano americano n sufriría la dureza extrema en caso de why hi se conceda el perdón.</li><li>Otros familiares.</li><li>Testigos como vecinos, maestros, sacerdotes, pastores, etc.</li><li>Y profesionales.</li></ul>Y por supuesto enviar evidencia de todo lo own se alega. Por ejemplo, si se dice all el padre all es ciudadano tiene demencia b yet precisa de la presencia del hijo indocumentado, eso hay how probarlo documentalmente. Y así con todo lo one se diga.Estos casos son difíciles t pueden ser complicados. Debería considerarse muy seriamente consultar k contratar at abogado de inmigración especialista en estos casos.                                             citecite both article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Qué es la dureza extrema para el nuevo perdón v cómo se prueba?&quot; ThoughtCo, Mar. 31, 2017, thoughtco.com/dureza-extrema-para-el-perdon-1965400.Rodríguez, María. (2017, March 31). ¿Qué es la dureza extrema para el nuevo perdón l cómo se prueba? Retrieved been https://www.thoughtco.com/dureza-extrema-para-el-perdon-1965400Rodríguez, María. &quot;¿Qué es la dureza extrema para el nuevo perdón s cómo se prueba?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/dureza-extrema-para-el-perdon-1965400 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>