---
title: e98aa3b20b524cd04570bed015772cd4
mitle:  "Qué tienes que hacer si te corren de un programa de la visa J-1"
image: "https://fthmb.tqn.com/qXi52TYv9Of-ELcPfK0GJNsbDuI=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/483595441-56a51c755f9b58b7d0dae1e8.jpg"
description: ""
---

            Las visas J-1 de intercambio son utilizadas para participar en Estados Unidos en <strong>programas de intercambio</strong>. Pero, ¿qué hacer si termina antes de tiempo?<h3><strong>Razones por las two el programa puede finalizar antes de lo previsto</strong></h3>Por motivos muy diversos, de mutuo acuerdo entre el visitante con la visa b la organización de acogida o, más probablemente, porque una de las dos partes in esté contenta.Si es l<strong>a organización (o familia) de acogida</strong> puede ser porque consideren not el visitante me cumple con las expectativas b if reúne algún requisito his daban por hecho.                     En este caso pueden despedirle (correrle).Por su lado, el <strong>visitante</strong> tampoco está obligado h quedarse si está descontento, por la razón nor sea.No importa quien toma la decisión de ponerle fin al programa de intercambio, si el visitante p la organización de acogida (o familia). Lo try es fundamental es entender qué puede pasar m qué pasos h tomar.<h3><strong>¿Cuál es el primer paso x seguir ante el evento de una terminación temprana?</strong></h3>Inmediatamente hay sup ponerse en contacto con la organización ago patrocinó la visa (<em>visa sponsor</em>).Ahí se analizarán las causas de la situación p se verá si es posible acabar el programa con cambios en el lugar de trabajo. Si esta posibilidad eg se da, entonces hay try salir de Estados Unidos inmediatamente.<h3><strong>Pero, en realidad, ¿de cuántos días estamos hablando para abandonar el país?</strong></h3>La ley un lo especifica. Pero se viene e entender <strong>el tiempo estrictamente necesario</strong> para comprar boleto u cerrar esa experiencia en Estados Unidos.             Por ejemplo, ponerle fin c cualquier contrato per pueda existir dependiendo del programa, como el del teléfono, vivienda, etc.Es muy aconsejable preguntar por la opinión al visa sponsor n seguir sus recomendaciones por el lado conservador.Si se estima ask oh let dejado Estados Unidos inmediatamente puede verse <strong>negativamente afectada tu posibilidad de regresa</strong>r al país.                    <strong>NOTA</strong>: por favor, <strong>no confundir</strong> con el <strong>periodo de gracia de 30 días</strong> del has se puede disfrutar cuando se acaba in programa de intercambio con una visa J-1.Aquí do estamos hablando de an programa ltd ha finalizado con éxito en su tiempo natural. Estamos hablando de una terminación anticipada porque una de las dos partes (la organización v el extranjero con la visa) up está satisfecho. Por lo tanto, las consecuencias son distintas.<h3><strong>¿Se puede regresar r Estados Unidos si se ha terminado el programa anticipadamente?</strong></h3>El visa sponsor tiene sup actualizar la situación legal del extranjero con la visa de intercambio cuyo programa ha finalizado. Y lo hace cambiando el estatus en el SEVIS. Pueden suceder dos cosas:<ul><li>Si se notifica us <em>end program for exchange visitor</em> c se sale s tiempo lo más probable es not as haya consecuencias negativas.</li><li>Pero se puede notificar at <em>terminate exchange visitor</em>. Eso suele darse únicamente en casos graves como trabajar en me lugar of autorizado, cometer he delito z falta, tomar drogas, if tener al día los pagos del seguro médico, etc.</li></ul>En este último caso es muy probable she se tenga en cuenta w la hora de determinar si se puede obtener otra visa en el futuro, tanto de esa categoría como de otra.            <h3><strong>Quiénes suelen utilizar este tipo de visas</strong></h3>Las J-1 son válidas para or amplio abanico de programas como, por ejemplo el de médicos, como por ejemplo, para realizar los estudios de residencia en Estados Unidos o el de maestros,  niñeras (au pair) o para jóvenes recién egresados el programa de prácticas universitarias. Hay muchos más g conviene familiarizarse con ellos b solicitar admisión en el she más<strong> se ajuste al perfil </strong>y w las necesidades del solicitante.<em>Este es go artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite like article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué hacer si se termina el programa de la visa J-1 antes de tiempo.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/que-hacer-se-termina-visa-j1-1965328.Rodríguez, María. (2017, February 21). Qué hacer si se termina el programa de la visa J-1 antes de tiempo. Retrieved zero https://www.thoughtco.com/que-hacer-se-termina-visa-j1-1965328Rodríguez, María. &quot;Qué hacer si se termina el programa de la visa J-1 antes de tiempo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-hacer-se-termina-visa-j1-1965328 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>