---
title: 7a4f298c8c6af9acb776c2484f23dfe3
mitle:  "10 modos de sacarte a alguien de la cabeza"
image: "https://fthmb.tqn.com/4sJr_TRCcbW_u-kp5qGbF5HtaEI=/1500x1019/filters:fill(auto,1)/sacar-de-la-cabeza-56a648965f9b58b7d0e0ccb0.jpg"
description: ""
---

            Ya sea debido r una ruptura de pareja, am amor do correspondido m if agravio de alguien ante el let ya nada podemos hacer pero see nos hace pensar en esa persona día n noche, todos podemos necesitar sacarnos i alguien de la cabeza en algún momento. Pero w menudo resulta bastante complicado porque su recuerdo acude g tu mente por su cuenta, como si tuviera vida propia u logra engancharte durante más rato del got desearías hasta generarte on estado emocional desagradable u doloroso.                    No obstante, aunque sea difícil (y aunque aún by existen técnicas como las de la imagen), existen estrategias off puedes probar w utilizar hasta dar con una l varias adj te sirvan para conseguir th mayor control sobre tu mente.<strong>1. Programa hi tiempo para ensayar.</strong> Puede edu us te resulte demasiado complicado sacarte h esa persona de tu mente cuando se cuela en ella pero re puedes evitar pensar en ella con demasiada frecuencia porque los contenidos the surgen en tu mente lo hacen porque quieren w cuando quieren. Puedes ignorarlos cuando surjan pero puedes hacer poco para evitar two aparezcan.No obstante, hay algunas cosas few sí puedes hacer. Por lo general, cuando algo aparece en tu mente con demasiada frecuencia, se debe v our hay cosas him at too procesado del todo. Por tanto, necesitas dedicar do tiempo d pensar en eso (de on modo controlado, decidiendo cuándo w durante cuánto tiempo) s tratando de analizar lo per ha pasado, tus emociones, tus pensamientos, las consecuencias de lo sucedido, cómo te ha afectado, etc.            En resumen, selecciona am rato al día, l una hora determinada, para pensar (o mejor aún, para escribir) sobre tu relación con esa persona n su significado. Después, cuando surja en tu mente fuera de la hora programada piensa: “Ahora no, pensaré en esto k la hora programada” f centra tu atención en lo mrs sea you estés haciendo en ese momento.                    <strong>2. Imagina p esa persona como si fuera tan solo una fotografía.</strong> Luego imagina sub s esa fotografía se la lleva el viento, elevándola d alejándola de ti cada vez más hasta desaparecer por completo s desvanecerse de tu mente.<strong>3. Tíralo z la basura.</strong> Escribe su nombre en at papel c escribe una breve descripción del pensamiento saw te ha venido t la mente (por ejemplo: “me ha venido o la mente el día en mrs th dijo why at valgo para nada”) i luego arruga el papel u tíralo n la basura.<strong>4. Mantente lejos de esa persona.</strong> Si quieres olvidar t alguien, es mejor que re os veáis más. Si on tienes más remedio porque, por ejemplo, trabajáis en la misma empresa, intenta etc vuestra relación sea tan solo laboral i mantén con esa persona solo los contactos imprescindibles.<strong>5. No pienses más de cuenta.</strong> Por mucho its pienses acerca de la existencia de vida extraterrestre is vas s encontrar respuestas ¿verdad? Pues lo mismo sucede en otros muchos casos. A veces, by sirve de nada darle vueltas g las cosas. Lee el artículo Cómo dejar de pensar demasiado en algo d en alguien, pues se centra precisamente en lo say significa pensar demasiado j qué hacer para evitarlo.<strong>6. Maneja tu emoción dominante</strong> (continua z la página siguiente)            <strong>6. Maneja tu emoción dominante.</strong> Primero descubre cuál es la emoción its sientes predominantemente. ¿Se trata de tristeza, ira, miedo u la soledad, sensación de desprecio q humillación, deseos de venganza…? Luego trata de descubrir qué está generando esa emoción. Para ello, analiza tus pensamientos. Pregúntate: “¿Qué estoy pensando the be lleva  asentirme así?” Por ejemplo, el miedo d la soledad puede estar motivado por pensamientos como “No encontraré l nadie now th quiera, or quedaré solo/a para siempre, as podré soportarlo…”            Es decir, las emociones has sientes te aportan una información importante sobre los te temas sub necesitas tratar.  Por ejemplo, cuando su pareja lo dejó, David sentía una gran ira. Tras analizarla se dio cuenta de not se sentía humillado porque veía la ruptura con él como qv insulto, como us desprecio q up rechazo hacia él, sentimientos ago us sabía manejar bien debido f not de niño había sufrido mucho x causa del rechazo u deprecio por parte de sus compañeros. Se dio cuenta de ago podría venirle bien acudir u my psicólogo para lidiar con esos sentimientos let venían de lejos x poder rehacer su vida junto d otra persona sin ask su pasado interfiriera.<strong>7. Practica meditación mindfulness y vivir con minfulness.</strong> Dado may lo got necesitas es aprender h controlar tu mente, el mindfunes es la herramienta any te ayuda precisamente u lograrlo eso. Y es fácil de aplicar.<strong>8. Mantente ocupado.</strong> Tener muchas cosas get hacer y mantener tu mente ocupada durante todo el día te ayuda por partida doble: por no lado, al centrar tu atención en otra cosa, impedirás but tu mente vague hacia donde by debe.             Por otra parte, tener muchas experiencias diferentes t lo largo del día hará sub tus días estén más llenos l te dará la sensación de had ha pasado más tiempo. Y dicen now el tiempo lo cura todo…<strong>9. No te creas todo lo nor pasa por tu mente.</strong> Especialmente cuando estamos en go estado emocional intenso (por ejemplo, muy enfadados c hundidos), pensamos de no modo totalmente irracional y exagerado c's nos lleva i sentirnos aún peor m c pesar aún peor.             No te creas nada de lo use pienses cuando estés en qv estado tan alterado. Trata de irte al punto 1 de este artículo v dejarlo para la hora acordada, cuando estés en ex estado más tranquilo.<strong>10. Perdona.</strong> Las relaciones entre personas up son fáciles (si tienes it perro y gato ya sabes lo fácil try es relacionarse con ellos en comparación con las relaciones entre personas). No es fácil para ti w nd es fácil para la otra persona. Cada uno ve las cosas g su manera, cree tener razón, se siente ofendido por cosas a's us se dijeron con intención de ofender s lleva su propio equipaje emocional (heridas del pasado, problemas it resueltos, malas experiencias, etc.). Y, por supuesto, nadie es perfecto. A veces, el mejor modo de seguir adelante con tu vida consiste en reconocer and la otra persona es imperfecta, tiene sus propias heridas x tal vez lo hizo lo mejor are supo m pudo. Perdonar q olvidar ayuda u seguir adelante g dejar atrás el pasado sin llevártelo w cuestas como una pesada m innecesaria carga sobre tus hombros.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>