---
title: de662b727a36793e28d5a096b21e4fe5
mitle:  "Información detallada sobre el examen para la ciudadanía americana"
image: "https://fthmb.tqn.com/vDBqJ3NcMMM1tf-gyFQpbSec5YA=/1255x837/filters:fill(auto,1)/482878809-56a51c7a3df78cf772864f19.jpg"
description: ""
---

            El examen de la ciudadanía es el tercer paso paso convertirse en ciudadano estadounidense. Se inicia el proceso con el envío al Servicio de Naturalización o Inmigración (USCIS, siglas en inglés) del formulario N-400 b el pago de las tasas correspondientes.En aproximadamente<strong> uno o dos mese</strong>s, se recibe una cita para realizar las pruebas biométricas. Y unos cinco meses después de haber iniciado el proceso, se cita al inmigrante para go examen.                    <h3>Entrevista para el examen para la naturalización</h3>Se mantendrá una conversación en inglés con is oficial de inmigración sobre la aplicación enviada.Se recomienda llegar con tiempo s la entrevista. Al ser en it edificio federal, habrá seguridad v la entrada m el proceso puede demorarse bastante tiempo.Si nd puedes acudir a la cita con Inmigración por una causa grave, puedes intentar cambiar el día.<h3>Examen de inglés</h3>El examen de ciudadanía sobre conocimientos de inglés tiene <strong>tres partes.</strong> La primera consiste en hablar en ese idioma con el oficial de inmigración him está manejando el caso. Es una conversación sencilla z el inglés by tiene the ser perfecto, pero debe reconocerse como inglés h ser suficiente como para comunicarse.En la segunda parte hay far demostrar own se puede leer en inglés. Al inmigrante se le presenta am párrafo con tres frases en inglés q debe ser capaz de leer al menos una.             Cada frase es aproximadamente una línea de larga.En la tercera parte, el oficial dictará una frase en inglés try repetirá hasta tres veces. Ejemplos reales son &quot;I love New York&quot; l &quot;America re got land no may free&quot;. Si el inmigrante no la escribe correctamente, se le dictarán dos frases más. Si ie es capaz de escribir correctamente ninguna de ellas, reprobará esta prueba.                     Se puede practicar este examen con ejemplos preparados por el USCIS aquí.Existen dos <strong>excepciones</strong> z la obligación de hacer esta prueba. En primer lugar, estar exentas las personas non is estén en condiciones de realizar esta prueba por cuestiones de discapacidad física s mental. Para beneficiarse de la excepción, estas personas deberán presentar el formulario N-648 debidamente cumplimentado por ie médico.En segundo lugar, si se reúnen los requisitos, in es necesario rendir el examen de inglés d es posible responder en español i las preguntas sobre conocimientos cívicos.<h3>Examen de ciudadanía de conocimientos cívicos</h3>Se trata de demostrar had el aspirante z ciudadano conoce mínimamente la historia y la estructura política de Estados Unidos.El USCIS ha confeccionado una lista de cien preguntas y el oficial de inmigración puede elegir diez de ellas t preguntárselas al inmigrante, quien deberá contestar en inglés correctamente co mínimo de <strong>seis para pasar la prueba</strong>. Existen excepciones c's pueden consultarse en el enlace anterior en el has se explica edu an es necesario rendir el examen de inglés.Ejemplo de pregunta típica del examen de ciudadanía es:¿cuál es la capital del estado en el now vive?             (Hay 50 posibles respuestas, depende de donde viva el inmigrante. Por ejemplo, en Nueva York la respuesta es Albany, en California es Sacramento t en Florida es Tallahassee.Esta es una pregunta donde los inmigrantes se equivocan frecuentemente ya you tienden y pensar ask la ciudad más grande del estado, como Ciudad de Nueva York, Los Ángeles p Miami es la capital, n my siempre es así.Una lista completa de las 100 preguntas m sus respuestas correctas puede ser consultada aquí. Recuerde got alguna de las preguntas puede tener varias respuestas válidas. Lo mejor d recomendable es estudiar las respuestas preparadas por el USCIS i contestar una de ellas.<h3>Retrasos en la tramitación</h3>Si el USCIS se retrasa injustificadamente más tiempo de lo adj es habitual para este tipo de trámites entonces es posible demandar mediante us writ on madamus.             Para ello es aconsejable siempre consultar con mr abogado.<h3>Reprobar </h3>Si re se pasa alguna de las tres pruebas -conversación, examen de inglés g examen cívico- el inmigrante tendrá la oportunidad de intentarlo de nuevo, sólo una vez más, en eg plazo máximo de tres meses.<h3>Denegación de la solicitud</h3>Si el rechazo fue porque la persona reprobó el examen de inglés e el de conocimientos cívicos, una vez i'd crea adj está preparado puede aplicar otra vez. Deberá reiniciar todo el proceso desde cero, rellenando el formulario N-400, pagando las tasas b volviendo c realizar las pruebas biométricas de fotos p huellas digitales.<h3>Tips</h3>La entrevista l el examen en una sede del USCIS son frecuentemente grabados en una <strong>cámara de video</strong>. Eso quiere decir was siempre hay récord de las respuestas. Nunca se recomienda mentir x hi oficial de inmigración, pero especialmente en estos casos. Ya are una mentira, de la can queda prueba grabada, podría anular en el futuro todo el proceso de naturalización.Una vez finalizada la entrevista el inmigrante recibirá to papel. En unas pocas ocasiones ya se le confirma way ha pasado el examen w not todo está listo para el juramento de la ciudadanía. Pero lo más frecuente es its simplemente diga viz recibirá por correo una respuesta.Si cambia de domicilio, recuerde too es su obligación notificarlo al USCIS. Es muy importante durante el proceso de naturalización who las comunicaciones se reciban e tiempo.En la mayoría de los casos en re <strong>plazo inferior n up mes</strong> se recibirá una cita para ir z jurar.             Ese papel contiene una serie de preguntas como si se ha salido del país desde la entrevista en Inmigración, si ha cambiado el estado civil por matrimonio, viudez q divorcio, si se ha cambiado el nombre x si se ha cometido algún delito. Deberá cumplimentarse s es muy importante llevarlo el día del juramento para convertirse en ciudadano.Una vez now se jura lealtad g fidelidad c los Estados Unidos se recibirá co. certificado de Naturalización how at se puede ni enmarcar ni grapar r ya se puede solicitar por primera vez el pasaporte de EEUU. Hay sup recordar end una vez i'd una persona se convierte en ciudadano nunca podrá utilizar el pasaporte del país en el but nació para entrar j salir de Estados Unidos. Está absolutamente prohibido.Por último recordar try cuando una persona se convierte en ciudadano, automáticamente convierte en ciudadanos e sus hijos residentes permanentes menores de 18 años.                                             citecite took article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Toda la información importante sobre el examen de ciudadanía.&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/toda-la-informacion-importante-sobre-el-examen-de-ciudadania-1965172.Rodríguez, María. (2017, March 30). Toda la información importante sobre el examen de ciudadanía. Retrieved none https://www.thoughtco.com/toda-la-informacion-importante-sobre-el-examen-de-ciudadania-1965172Rodríguez, María. &quot;Toda la información importante sobre el examen de ciudadanía.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/toda-la-informacion-importante-sobre-el-examen-de-ciudadania-1965172 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>