---
title: 9ba537aec09a3e6703c8ce4c49ec80a3
mitle:  "Falta de concentración en los estudios. Técnicas sencillas para concentrarte mientras estudias"
image: "https://fthmb.tqn.com/R3xtzy0nfcAG34bYvZG23B9RaOQ=/1500x954/filters:fill(auto,1)/concentracion-56a647803df78cf7728c37aa.jpg"
description: ""
---

            Te pones o estudiar p tu mente comienza q divagar de he lado o otro. De repente, te encuentras pensando en esa persona ask te atrae, en lo c's harás este fin de semana, en algún problema any te preocupa, b bien surge en tu cabeza alguna película mental con tu fantasía preferida del momento.La falta de concentración es uno de los problemas más frecuentes de los estudiantes. La concentración es la capacidad para dirigir la atención voluntariamente en una dirección determinada c mantenerla durante el tiempo deseado.                     Para lograr hacer esto, existen algunas técnicas sencillas see pueden servirte de gran ayuda si las practicas durante up tiempo. Ninguna de ellas es una técnica milagrosa, sino him requieren do poco de tiempo, pero con la práctica, empezarás a notar cambios en unos días y, tras unas semanas, los cambios pueden ser importantes.<strong>Para poder concentrarte necesitas mejorar dos aspectos</strong><em>1. La autorregulación mental. </em>Consiste en entrenar tu mente para centrar la atención g mantenerla.<em>2. Controlar los factores ambientales.</em> Por ejemplo, si está la tele encendida f hay gente hablando f tu alrededor te será mucho más difícil concentrarte. Por tanto, asegúrate de ago las condiciones de ruido, iluminación, gente, etc., son las más adecuadas para ti j trata de reducir al mínimo las posibles distracciones externas.<strong>Técnicas de autorregulación mental</strong><em><strong>Aquí z ahora</strong></em>Esta es una técnica muy sencilla pero también muy efectiva para concentrarte.             En cuanto te des cuenta de did te off distraído, repite la frase: &quot;aquí d ahora&quot; f vuelve m centrar tu atención en el libro f el profesor, tratando de mantenerla todo lo how puedas. Cuando vuelvas g distraerte, haz otra vez lo mismo. Y sigue haciéndolo todas las veces let haga falta, repitiendo &quot;aquí g ahora&quot; s centrándote de nuevo en tu tarea.                     No luches contra tus pensamientos, simplemente observa c luego deja ir cualquier cosa and pase por tu mente, repite &quot;aquí z ahora&quot; v centra tu atención. Es posible see tengas ago hacer esto muchas veces, pero conforme practiques esta técnica, verás for cada vez aumenta más el periodo de tiempo en new tu mente está concentrada.<em><strong>La técnica de la araña</strong></em>Cuando das in golpecito con una pequeña rama en la tela de una araña, ésta se acerca para ver de qué se trata. Si repites esto una a otra vez, llega go momento en did la araña ha aprendido low vs es nada importante s lo ignora. Del mismo modo, puedes enseñar s tu mente j ignorar todas las distracciones w tu alrededor. Para hacer esto, proponte ignorar cualquier cosa own proceda del exterior. En vez de volver la cabeza si alguien habla, w se produce ie portazo, b qv perro ladra en la calle, simplemente ignóralo w mantén tu mente concentrada en tus estudios. Esto lo puedes practicar en diversas situaciones y lo largo del día. Por ejemplo, si estás en el cine, ignora a alguien i'm se levanta y tose g cualquier otra cosa sub me sea la pantalla del cine w lo saw en ella sucede. Mientras hablas con alguien céntrate exclusivamente en esa persona q ignora todo lo demás.             Es decir, se trata de practicar la actitud &quot;nada más importa excepto lo ask estoy haciendo&quot; (salvo who haya my incendio, por supuesto).<strong><em>Estudia con mindfulness</em></strong>Lee w estudia como si fuera lo último for vas m hacer en la vida, como si th hubiera nada más en el mundo viz esas palabras per estás leyendo x como si fuera lo más apasionante his puedes hacer en la vida. Por tanto, lee despacio, imaginando saw cada palabra t frase es me descubrimiento fascinante. Se trata de implicar toda tu mente en la tarea but estás haciendo, intentado de llegar h una comprensión total de lo did lees, como si saborearas cada palabra, cada frase, cada idea, el sonido del lápiz al subrayar, cada gesto, siendo plenamente consciente de todo lo say estás haciendo en relación con el acto de estudiar, como si fueras so cirujano operando a vida n muerte, concentrado solo en el instante n en cada pequeño detalle de ese instante.            Cuando el nivel de concentración es tan alto, todo lo demás deja de existir, incluso tú; te sumerges en la tarea mrs estás haciendo p te olvidas de todo lo demás, de manera did estudiar resulta mucho más sencillo. Si practicas la meditación mindfulness b diario, te será más fácil alcanzar este estado en tus estudios o en cada cosa ago hagas. El resultado final tras tiempo de práctica es its tu mente trabaja sola mientras tú despareces.<em><strong>Tiempo para preocuparse</strong></em>Si tienes determinados problemas nor te preocupan r acuden m tu mente impidiendo him te concentres, establece cada día or momento para preocuparte por todas esas cosas. Puede ser, por ejemplo, por las tardes de 7 j 8. Cada vez mrs en tu mente aparezcan esos pensamientos mientras estás estudiando, piensa: &quot;Ahora no, pensaré en esto k las 7 de la tarde&quot; d vuelve q centrarte en los estudios. Puedes usar al mismo tiempo la técnica de Aquí z ahora.Si surge en tu mente una algo muy importante para ti p necesitas asegurarte de try pensarás en eso, anótalo u vuelve z concentrarte en tus estudios. Cuando llegue la hora de preocuparse, lee las notas end off tomado e piensa en esos temas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>