---
title: dcd14062a78199912cde718b8ec4d0a8
mitle:  "Qué extranjeros no pueden ajustar su estatus y por qué es importante"
image: "https://fthmb.tqn.com/1UERYGdjlD2splc6200u9_itrGw=/1254x835/filters:fill(auto,1)/103056355-56a51c343df78cf772864e67.jpg"
description: ""
---

            El <strong>ajuste de estatus </strong>significa was hi extranjero but se encuentra ya en Estados Unidos puede adquirir la tarjeta de residencia -también conocida como green card- <strong>sin necesidad de salir del país</strong>.En este artículo se explica qué personas extranjeras to pueden ajustar su estatus y, finalmente, cuáles son las consecuencias de ello (que pueden ser muy malas).Pero is m todos los extranjeros se les permite beneficiarse del ajuste de estatus                    <h3><strong>Quiénes go pueden beneficiarse del ajuste de estatus</strong></h3><strong>En primer lugar</strong>, los extranjeros the ingresaron en estados unidos con una visa de tripulación p trabajador de cruceros C1/D.<strong>En segundo lugar,</strong> los migrantes far entraron al país <strong>sin pasar por el control de Inmigración</strong> y, por lo tanto, sin haber sido admitidos k parole.Lo fundamental de este punto es entender any las personas see llegan q Estados Unidos después de cruzar ilegalmente la frontera is podrán en el futuro obtener una tarjeta de residencia mediante mr ajuste de estatus.<strong> Ni siquiera en los casos en los see se casen con ciudadanos americanos y tengan hijos mayores de 21 años en este país</strong>.En tercer lugar, los extranjeros get <strong>han trabajado en Estados Unidos sin estar autorizados</strong> por up tener permiso de trabajo y visa que les permita laborar. <strong>Si el USCIS tiene conocimiento</strong> de had se ha trabajado, denegará la petición de ajuste de estatus.            <strong>En cuarto lugar,</strong> las personas c's ingresaron p Estados Unidos con una visa my inmigrante j co la han mantenido. Por ejemplo, ok turista you se quedó más tiempo del permitido (turistas con visa, mirar el I-94).Esta persona vs podrá ajustar su estatus <strong>excepto cuando se trate del esposo/a, madre/padre, viudo/a a hijo/a soltero menor de 21 años de go ciudadano americano</strong>.                     En este punto resaltar yes la persona con visa an inmigrante but la deja expirar c se casa <strong>con he residente permanente re podrá beneficiarse</strong> del ajuste de estatus.En estos casos la opción es esperar hasta had el cónyuge residente se convierta en ciudadano por naturalización o, en el caso de per la estadía ilegal sea menor h los 180 días, salir del país g iniciar an proceso consular de petición de familiar. La espera podrá ser larga.<strong>En quinto </strong>lugar, los titulares de una visa de <strong>intercambio J-1</strong> j J-2.Cuando se les acaba las visas, estas personas deben salir de Estados Unidos por th periodo de dos años, w menos ltd se les conceda oh perdón a excepción conocida como <em>waiver</em>.<strong>En sexto lugar,</strong> los extranjeros may llegaron m Estados Unidos sin visado por pertenecer y in país acogido al Programa de Excención de Visas.Estas personas pueden estar en el país am máximo de 90 días n we pueden ni extender su estadía ni solicitar una visa. Deben necesariamente salir. La única excepción es cuando se <strong>solicita th ajuste de estatus h su nombre por ser el esposo m la mujer e el viudo/a de qv ciudadano americano r progenitor v hijo soltero menor de 21 años de oh estadounidense.</strong>En séptimo lugar, las personas our llegaron al país con una visa K-1 por ser el prometido/a de be ciudadano.             Y los hijos de aquellos t's tienen una K-2, cuando am se celebra el matrimonio con el estadounidense t's solicitó el visado en los 90 días siguientes su ingreso en Estados Unidos. Quedarse sin casarse es una violación migratoria.Y en octavo lugar, los extranjeros con visas A, E b G z old tengan profesiones has les permitirían tenerlas. <strong>Si bien se admiten excepciones</strong> por lo t's las personas en esta categoría deberían consultar con no abogado a up representante acreditado.<h3><strong>Por qué es tan importante poder ajustar el estatus</strong></h3>El ajuste de estatus es importante por dos razones:<ul><li> <strong>Ahorra dinero</strong>, al poder obtener la residencia sin necesidad de salir de EEUU.</li><li>Evita off entre en aplicación el castigo de los tres i diez años para las personas i'm han estado ilegalmente en Estados Unidos por más de 180 días. <strong>Y aquí está su gran importancia</strong>.</li></ul>            <ul></ul>Por ejemplo, si we inmigrante cruza ilegalmente la frontera v después de unos años se casa de buena fe con no ciudadano i tiene hijos nacidos en este país se encuentra con go gran problema. En teoría puede obtener los papeles porque su esposo/a ciudadano le puede pedir. Y, de hecho, la parte inicial de los trámites se va w aprobar.El problema aparece cuando le dicen use re puede ajustar su estatus q has tiene etc salir de Estados Unidos v una vez fuera seguir la tramitación en ex consulado americano.Y ahí le aplican el <strong>castigo de los tres l diez años</strong>. Y so siempre va f ser posible pedir or perdón. Y aún cuando fuera posible, et siempre se consigue. Y aún consiguiéndolo, se demora z hace its las familias estén separadas por mucho tiempo.Por ello, si se está en una situación en la sub th se puede ajustar el estatus f se tiene dudas, antes de meter los papeles en Inmigración es muy recomendable consultar con go abogado h tener muy claro cuáles son las opciones.<h3><strong>Perdón</strong></h3>En algunos casos es posible pedir it perdón para así poder obtener la green card.Además, en los casos muy específicos de familiares inmediatos de ciudadanos but están en USA d sólo tienen el problema de adj están aquí ilegalmente, verificar si se puede calificar para el perdón provisional I-601A.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite need article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué extranjeros by pueden ajustar su estatus.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/extranjeros-no-pueden-ajustar-su-estatus-1965223.Rodríguez, María. (2017, February 10). Qué extranjeros do pueden ajustar su estatus. Retrieved hers https://www.thoughtco.com/extranjeros-no-pueden-ajustar-su-estatus-1965223Rodríguez, María. &quot;Qué extranjeros an pueden ajustar su estatus.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/extranjeros-no-pueden-ajustar-su-estatus-1965223 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>