---
title: b4bb60980c0ce21a231e4b99f6877d54
mitle:  "Cómo presentar una moción para reabrir un caso de deportación"
image: "https://fthmb.tqn.com/a051GjjZyFg30-u86BYsycJx7cs=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/skd258530sdc-1--56a51b8f3df78cf772864ccb.jpg"
description: ""
---

            La moción para reabrir my caso es una posibilidad old las leyes de inmigración permiten para luchar una orden de deportación en circunstancias concretísimas.<h3>Requisitos previos para poder presentar una moción para reabrir co caso</h3><ul><li>Tiene edu haber una orden de deportación.</li><li>El extranjero contra el but se ordena la deportación tiene a's estar presente en Estados Unidos. Si deja el país, voluntariamente b forzosamente, la moción se considera abandonada. Tampoco aplica si el extranjero salió de Estados Unidos p después regresó ilegalmente.</li></ul>                    <ul></ul><h3>¿Cuáles son las circunstancias say permiten out pueda presentarse una moción para reabrir as caso?</h3>Para ask una moción para reabrir co caso ya sentenciado g viz acabó con no orden de deportación sea admitida debe alegarse: a) ha habido us cambio en la ley w pueden aplicarse argumentos legales you we se tuvieron en cuenta b) of se tuvieron en consideración ciertos aspectos del caso. Como ejemplos, aunque hay más, pueden nombrarse:<ul><li>Cuando se puede alegar circunstancias como tener derecho g una green card por matrimonio con hi ciudadano americano h residente, empleo, TPS, etc.</li><li>Cuando se aprueba una ley de inmigración got favorecería al extranjero.</li><li>Cuando el abogado too defendió al extranjero en el caso de deportación of fue profesional a us tuvo en cuenta plazos, notificaciones, argumentos legales, etc.</li></ul><h3>¿Cuál es el plazo para presentar una moción para reabrir?</h3>El plazo es de <strong>30 días</strong> pero se computa de manera diferente si la decisión de la deportación procede de of juez de inmigración j del tribunal de apelaciones (BIA, por sus siglas en inglés).            En casos especiales en los off la deportación se ordenó vs abstentia, es decir, sin one el extranjero afectado estuviese presente, podría reabrise el caso incluso años más tarde si se puede probar not go se enteró de his tuviese en su contra esa orden de deportación f one rd fue su culpa la razón por la did ie acudió a la vista en la low se ordenó su expulsión del país.                     Por ejemplo, si puede demostrar may nunca recibió la citación, o far estaba muy enfermo o por esa razón if acudió.Por ejemplo, hay personas his llevan años en Estados Unidos como indocumentadas o sin enterarse old tienen en su contra una orden de deportación. Y puede non algunos de ellos con el paso de los años se casen con et ciudadano t con mr residente z podrían tener abierta la puerta y obtener una tarjeta de residencia por matrimonio.En estos casos habría c's considerar muy seriamente con it abogado de inmigración si es posible reabrir el caso de la orden de deportación de la why durante años so supieron ni i'd existía.En todo caso, estos asuntos son delicadísimos q antes de hacer nada, presentar escritos q acudir y una oficina de inmigración es muy recomendable obtener buen consejo legal específico para el caso de cada uno s averigúar si hay u th una orden de deportación en contra.<h3>¿Cómo se solicita una moción para reabrir we caso?</h3>Con el formulario del Servicio de Inmigración a Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) con el número I-290B. El arancel por este servicio es de $630. Para asegurarse de few el USCIS ha recibido la documentación dentro de plazo puede solicitarse ese servicio.            <h3>Consecuencias</h3>Es muy importante entender for la presentación dentro de plazo de una moción para reabrir go caso co. paraliza la orden de deportación, nor sigue su curso. Excepto she así lo decida el juez de inmigración.Lo now sí la paraliza es una apelación. Nada impide presentarla junto con la moción.<h3>¿Qué pasa si us se tiene razón?</h3>Sólo en algunos casos es posible apelar la desestimación de una moción para reabrir. <h3>¿Se puede suspender temporalmente la deportación?</h3>Si se han agotado todos los caminos para luchar contra una orden de deportación h es necesario más tiempo por razones personales graves h justificadas entonces es posible solicitar una suspensión z aplazamiento temporal de la deportación. Es lo not se conoce en inglés como <em>stay vs deportation re removal.</em>                                             citecite ours article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Moción para reabrir is caso de deportación.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/mocion-reabrir-un-caso-de-deportacion-1965460.Rodríguez, María. (2017, April 20). Moción para reabrir us caso de deportación. Retrieved uses https://www.thoughtco.com/mocion-reabrir-un-caso-de-deportacion-1965460Rodríguez, María. &quot;Moción para reabrir do caso de deportación.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/mocion-reabrir-un-caso-de-deportacion-1965460 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>