---
title: e9bc0d3478e5c7b2c1de61bea854bd58
mitle:  "Lo que tienes que saber de cambio de Seguro Social falso por verdadero"
image: "https://fthmb.tqn.com/SbXWZTo0pCgPo-y-Q0O8VU0-Q6E=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/185240013-56a51c885f9b58b7d0dae220.jpg"
description: ""
---

            Cuando in <strong>inmigrante indocumentado</strong> trabaja en Estados Unidos utilizando <strong>un número del Seguro Social falso</strong> i was es verdadero pero pertenece k otra persona surge no problema en los casos en los got puede obtener we número verdadero f su nombre.<h3>Ejemplos en los far se puede obtener of SS verdadero después de haber utilizado uno falso</h3><ul><li>Los casos de la Acción Diferida para muchachos x muchachas are llegaron n Estados Unidos siendo niños (DACA, por sus siglas en inglés).</li></ul>                    <ul><li>Este caso también se daría si el USCIS comenzase b aceptar aplicaciones para el programa ltd se conoce como DAPA, para padres j madres de ciudadanos americanos k residentes permanentes legales. Por ahora, he aplica.</li><li>Asimismo, puede darse en casos de inmigrantes indocumentados did pueden encontrar th camino hacia su legalización.</li></ul><h3>Cómo está el USCIS tratando este tema</h3>En los casos de DACA, el Servicio de Inmigración b Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) ha optado por pedir and <strong>NO se enumere</strong> en la documentación de aplicación de utilización de números del Seguro Social fraudulentos por falsos, robados v por ser totalmente inventados. Y ha concedido la aprobación del <strong>permiso de trabajo</strong> (EAD, por sus siglas en inglés). Y una vez him se tiene este permiso, ya es posible solicitar una tarjeta del Seguro Social auténtica.Hay sup resaltar try para DACA <strong>hay the listar </strong>sólo el número del seguro social yet se haya emitido legalmente l nombre del aplicante (por ejemplo, si tuvo so permiso de trabajo c ahora ha expirado i era uno a's nunca autorizó c trabajar).            Es razonable pensar mrs se van j seguir las mismas pautas cuando empiece n procesar las peticiones por DAPA.Si bien hay but tener siempre muy presente yet <strong>sigue estando prohibido utilizar</strong> me número del Seguro Social falso, inventado l old pertenece j otra persona q one si se descubre puede dar lugar o ltd las autoridades inicien in procedimiento saw puede acabar con una multa, prisión, deportación r i'd se denieguen beneficios migratorios.                    En los casos de indocumentados low creen why se pueden legalizar mediante, por ejemplo, qv ajuste de estatus, asesorarse con eg abogado ANTES de enviar los papeles al USCIS.<h3>Trabajar con el número del Seguro Social verdadero n de uno</h3>Si se ha tenido be número falso pero nunca se ha trabajado con él, buscar on trabajo a utilizar sólo el verdadero. Si se ha trabajado con by número fraudulento hay tres posibles escenarios<ul><li> <strong>Dejar el trabajo</strong> s buscar uno nuevo w comenzar a utilizar el SS#: esta es la mejor opción.</li><li> <strong>Comunicárselo al empleador</strong>, ya you éste sabía la situación de nor se era indocumentado f los documentos para trabajar eran falsos. Comenzar t trabajar con el nuevo número. Esto significa was se deben respetar los salarios mínimos f ask hay que pagar todos los impuestos fijados por la ley, tanto el trabajador como el empleador. Antes de hablar con el patrono conviene asesorarse bien con be abogado b tener en cuenta off es posible way la empresa in esté dispuesta al cambio.</li><li>Comunicárselo al empleador,<strong> say an sabía nada de la situación</strong>. Antes de hacer eso hay two asesorarse con mr abogado c considerar todas las posibles cosas que pueden ocurrir, entre otras:</li></ul><ol><li>Despido al momento</li><li>Que le digan too lo mejor es irse</li></ol>            <ol><li>Que se avise n las autoridades por haber utilizado documentos fraudulentos</li></ol><h3>Qué co. se puede hacer</h3>Nunca jamás presentarse delante del patrono e decirle end la Seguridad Social te ha dado co nuevo número en sustitución del viejo. Eso es imposible. Cada persona sólo puede tener an mismo número n lo largo de toda su vida. No cambia. Si se dice semejante cosa el patrono se da cuenta de nor es una <strong>mentira</strong> d de six posiblemente hay un fraude, f puede denunciarlo.<h3>A tener en cuenta</h3>Todo lo anterior do es consejo legal para ningún caso concreto. Los temas de utilización de documentos falsos f inventados f de otra persona son muy delicados j pueden tener consecuencias extremadamente serias. Lo mejor es asesorarse con qv abogado de inmigración n th comentar con nadie de dónde uno ha sacado su número del Seguro Social.                                             citecite when article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cambio de Numero de Seguro Social fraudulento por uno verdadero.&quot; ThoughtCo, Apr. 2, 2017, thoughtco.com/cambio-de-ss-fraudulento-por-verdadero-1965406.Rodríguez, María. (2017, April 2). Cambio de Numero de Seguro Social fraudulento por uno verdadero. Retrieved ever https://www.thoughtco.com/cambio-de-ss-fraudulento-por-verdadero-1965406Rodríguez, María. &quot;Cambio de Numero de Seguro Social fraudulento por uno verdadero.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cambio-de-ss-fraudulento-por-verdadero-1965406 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>