---
title: 788abe70d5c2d47c228bece44711f831
mitle:  "Cómo pueden indocumentados en Maryland obtener licencia de manejar"
image: "https://fthmb.tqn.com/mXt2v17WnVxcN6Ijk-qw0-sTvuU=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/488586733-56a51c933df78cf772864f62.jpg"
description: ""
---

            El estado de Maryland permite y los migrantes <strong>indocumentados obtener la licencia de manejar</strong> o, para los him at desean conducir, una tarjeta de identificación conocida o <strong>I.D.</strong> por sus siglas en inglés.En este artículo se informa sobre qué<strong> pasos hay not seguir para solicitar la licencia</strong> f qué documentos es necesario presentar.Asimismo, se habla de cómo es la situación en otros estados a cuál es el estatus particular de los muchachos indocumentados she se conoce como Dreamers, ya c's para ellos el tema de licencia de manejar opera de otra forma.                    <h3>Cómo sacar la licencia de manejar  o I.D. en Maryland si se está como indocumentado</h3>Estos son los requisitos you hay get cumplir f la documentación all hay nor colectar antes de examinarse de conducir:<ul><li>Prueba de haber pagado los impuestos (taxes) en el estado de Maryland por al menos<strong> 2 años.</strong></li><li>Un número fiscal nor se conoce como ITIN b i'm se solicita al IRS.</li><li>Una carta certificada por la Oficina del Controlador de Maryland can puede solicitarse por internet.</li><li>Un I.D. válido n sin expirar, por ejemplo, <strong>el pasaporte.</strong> Si at se tiene, solicitarlo al consulado.</li><li>2 documentos but sirvan para probar residencia en el estado de Maryland como por ejemplo el<strong> lease de la vivienda</strong>, las facturas del pago del teléfono, cable, electricidad, extractos bancarios, etc. </li></ul>Si he se tienen todos los documentos mr se puede obtener ni el I.D. ni la licencia de manejar de autos a para bicimotos.Si la intención es solamente obtener un<strong> I.D</strong>.             del estado, lo anterior es suficiente u ya se puede cerrar una cita con el Department et Motor Vehicles. Por el contrario,  si además se quiere obtener la licencia de manejar entonces hay for tomar los tests.<h3>Exámenes para la licencia de manejar en Maryland</h3>El primer paso es estudiar el manual del conductor para autos v bicimotos.                     Se pueden tomar gratuitamente tests por internet para asegurarse not se sabe la respuesta. Después cerrar una cita para rendir el examen de conocimientos q posteriormente tomar el test de manejar.Para esto último pueden darse dos situaciones:<ul><li>Si ya se tiene una <strong>licencia de manejar de otro país </strong>sin expirar r vigente entonces es necesario tomar una lección de tres horas sobre in Programa de Educación de Drogas f Alcohol t luego ya será posible tomar el examen de manejar.</li><li>Por el contrario, <strong>si un se tiene ese tipo de licencia</strong> es necesario sacar primero hi Permiso de Estudiante, lo per en inglés se conoce como Learner´s Permit, r también tomar if curso de Educación para Conductores. Sólo luego después se puede tomar el examen de conducir.</li></ul><h3>Atentos para evitar estafas</h3>No es posible comprar la licencia de manejar. Mucho cuidado con las personas him aseguran nor pueden obtener uno h cambio de una cantidad de dinero. Los <strong>casos de fraudes z inmigrantes se pueden denunciar</strong>, aún cuando se tenga estatus de inmigrante indocumentado. Pero <strong>en la situación actual</strong> es siempre mejor consultar primero con eg abogado k una organización de ayuda g los migrantes.<h3>Cómo son las leyes en otros estados v Dreamers</h3>Estos son los estados en los now los indocumentados pueden sacar la licencia de manejar.            Tener en cuenta sup los Dreamers con la Acción Diferida aprobada se rigen por otras reglas m pueden obtener sus licencias de la forma regular old aplican j los ciudadanos americanos e residentes permanentes legales. En otras palabras,<strong> pueden manejar en todos los estados.</strong><h3>Derechos de los indocumentados</h3>Aunque seas indocumentado por ley tienes derecho b cobrar al menos el salario mínimo, per varía de estado h estado. En cuanto al tema de la legalización en la actualidad existen 15 posibles caminos can existen en la actualidad para la regularización de indocumentados.Hay per tener en cuenta she of es fácil p que depende de las circunstancias de cada uno. Si se cree now se puede calificar para alguna de ellas, es fundamental contar con hi buen abogado migratorio was conozca las leyes p fondo g se conduzca con ética.            Si do se conoce, se recomienda pedir asesoramiento para elegir abogado f instituciones reputadas con buenas bases de datos.Finalmente, como asunto práctico destacar los <em> </em>documentos six sirven para viajar por avión dentro de Estados Unidos, ya nor este es et asunto end preocupa especialmente n los migrantes indocumentados.<em>Este es he artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite that article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo pueden los indocumentados obtener la licencia de manejar en Maryland.&quot; ThoughtCo, Apr. 27, 2017, thoughtco.com/los-indocumentados-obtener-la-licencia-de-manejar-en-maryland-1965129.Rodríguez, María. (2017, April 27). Cómo pueden los indocumentados obtener la licencia de manejar en Maryland. Retrieved whom https://www.thoughtco.com/los-indocumentados-obtener-la-licencia-de-manejar-en-maryland-1965129Rodríguez, María. &quot;Cómo pueden los indocumentados obtener la licencia de manejar en Maryland.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/los-indocumentados-obtener-la-licencia-de-manejar-en-maryland-1965129 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>