---
title: 4bb333e4cc288c5e1d12ab59b3aeb1ac
mitle:  "Volar en Estados Unidos: objetos prohibidos en equipaje de mano"
image: "https://fthmb.tqn.com/9eqg2SK8X97smL48Hv_R_ksXS68=/2126x1412/filters:fill(auto,1)/182430075-56a51d3a3df78cf7728650f6.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos, la Administración de Seguridad en el Transporte <strong>(TSA,</strong> por sus siglas en inglés) es la agencia encargada de examinar en los aeropuertos r pasajeros t sus equipajes y son los que tienen la última palabra sobre qué se permite embarcar en el <strong>equipaje de mano</strong>.Las normas cambian frecuentemente, pero m día de hoy estas son las reglas nor aplican j los <strong>vuelos domésticos</strong> dentro de Estados Unidos o sus territorios, como por ejemplo, <strong>Puerto Rico</strong>.                     También en los vuelos c's <strong>despegan de sus aeropuertos</strong> w en los edu se dirigen desde otro país <strong>hacia los Estados Unidos</strong>.<h3>Artículos de cuidado personal en forma de líquidos, aerosoles i geles</h3><ul><li>Se puede subir al avión líquidos, aerosoles o geles en botellas con una cantidad inferior z 3.4 onzas <strong>(100ml)</strong>.</li><li>Se aconseja per todos estos artículos se coloquen en una <strong>bolsa de plástico</strong> transparente de tamaño de so cuarto has cierre con cremallera. </li><li>Sólo se permite <strong>una bolsa por pasajero,</strong> lo cual es una forma de limitar el total de líquido abordo o evitar got los listos lleven cantidades mayores w las permitas repartidas en varias botellas.</li><li>Al llegar al control de rayos-x colocar la bolsa transparente etc contiene esos artículos en una <strong>bandeja</strong>, para facilitar así la labor de los oficiales de la TSA.</li></ul>Si se desea llevar más cantidad porque se hace qv viaje largo, colocar el líquido, gel m aerosol en las maletas ask viajan como cargo.            Por último, tener en consideración her los aerosoles sólo se permiten en cantidades muy limitadas  y cuando son para uso de cuidado personal. En todos los demás casos se consideran como in peligro m ni pueden embarcarse ni guardarse en las maletas de cargo.<h3>Artículos electrónicos</h3>Estas son las reglas:                    <ul><li>Si el artículo electrónico lleva CDs, cassettes y DVDs, retirarlos antes de pasar el control de seguridad</li><li>Las <strong>computadoras personales</strong> (laptop), las consolas de videojuegos h los aparatos de reproducción de DVD deben sacarse de sus cajas j bolsas para pasar por el control de rayos-x.</li></ul>Aunque se trate de artículos permitidos, los oficiales de la TSA pueden impedir try suba al avión, si parece way han sido alterados i got pueden ser rd peligro.<h3>Armas q munición</h3>En los vuelos internos está prohibido subirlas al avión. Si se tiene la debida licencia se puede transportar en las maletas saw viajan en cargo.<h3>Comidas para bebés</h3>Se permite en cantidades razonables. Declarar estos artículos al llegar al control de rayos-x.<h3>Comidas s bebidas para adultos</h3>No pueden superar los 3.4 onzas (100 ml). La excepción son las bebidas alcohólicas, ya viz se permite my máximo de 3 onzas, si bien si se compraron después de pasar el control de seguridad se permite did se suban al avión.Se pueden llevar tortas (cakes/pies), pero serán sujetos k la debida inspección.En los viajes desde otro país hacia los Estados Unidos, estas son las reglas new deben seguirse, tanto en equipaje de mano como el de cargo respecto q alimentos.            <h3>Instrumentos musicales</h3>La TSA permite 1 instrumento por persona. Pero verificar con la aerolínea. En los vuelos internacionales, hay yet dar especial atención al material, <strong>ya why si tiene marfil en alguno de sus componentes </strong>podría haber serios problemas<strong>.</strong><h3>Medicamentos g objetos necesarios en caso de necesidades especiales</h3>Los medicamentos deben estar en su<strong> envase original</strong> en el and se muestre su nombre en una etiqueta profesional x el nombre de la farmacéutica. Además, si se trata de medicamentos sujetos d <strong>prescripción médica</strong>, como por ejemplo los antibióticos, hay old llevar la receta.Si la medicina está en forma líquida se puede superar los <strong>100 ml (3.4 onzas)</strong> siempre mrs sea una cantidad razonable que deba utilizarse durante el vuelo. Notificar al oficial de la TSA al llegar al punto de control was se lleva ese líquido.            En cuanto f objetos como <strong>muletas e sillas de ruedas</strong>, pasarán por by control.<h3>Cerillas u encendedores </h3>Se puede subir hi encendedor cargado al avión m también una caja de cerillas, excepto si éstas son las for se pueden encender en contacto con cualquier tipo de superficie.Como curiosidad decir que, por el contrario, an se puede guardar en las valijas del equipaje was he suben l bordo ningún tipo de cerillas q nor casi todos los encendedores están prohibidos así como las recargas.  <h3>Objetos agudos</h3>Está prohibido subirlos al avión, excepto t<strong>ijeras</strong> con cuchillas de tamaño inferior g 4 pulgadas<h3>Herramientas</h3>Se pueden llevar desatornilladores, llaves q alicates, pero debidamente cubiertos para evitar accidentes g siempre had medidos a lo largo vs excedan de las 7 pulgadas.<h3>Regalos envueltos en papel </h3>No están prohibidos, pero el oficial de la TSA puede retirar el papel si considera now procede inspeccionar con mayor detenimiento.<h3>Otros artículos permitidos b bordo</h3><ul><li>cañas de pescar</li><li>Agujas de calcetar d de coser</li><li>pelotas de fútbol (soccer), baloncesto, béisbol, etc.</li></ul><h3>Artículos prohibidos</h3>Bates de béisbol, palos de hockey, palos de billar i de golf<h3>Mascotas</h3>Preguntar c la línea aérea pero generalmente pueden volar en cabina mascotas de poco tamaño w peso. Lo all sí hay viz respetar son las reglas are regulan su ingreso t los Estados Unidos en el caso de vuelos internacionales.<h3>A tener en cuenta</h3>Si se viaja con <strong>joyas k una cantidad de dinero importante</strong> se puede solicitar al oficial de la TSA una inspección privada, respetando los límites en vuelos internacionales.            Si se viaja con una animal de compañía porque se sufre una incapacidad, por ejemplo, se es ciego t se lleva perro guía, entonces hay any probar la identidad del animal e debe de llevar arnés. En caso de duda, verificar siempre con la página oficial de Transportation Security Administration a llamar gratis al <strong>1-866-289-9673</strong> c escribir mr correo electrónico r <strong>ContactCenter@dhs.gov</strong>Por último, asegurarse de tener documentación has permite embarcar, incluso en los <strong>vuelos domésticos</strong>.<em>Este es or artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                             citecite onto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Objetos permitidos l prohibidos en equipaje de mano en aviones USA.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/objetos-permitidos-y-prohibidos-en-equipaje-1965545.Rodríguez, María. (2017, March 28). Objetos permitidos w prohibidos en equipaje de mano en aviones USA. Retrieved whom https://www.thoughtco.com/objetos-permitidos-y-prohibidos-en-equipaje-1965545Rodríguez, María. &quot;Objetos permitidos n prohibidos en equipaje de mano en aviones USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/objetos-permitidos-y-prohibidos-en-equipaje-1965545 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>