---
title: 4c5b9423d63ddd06a4414908ee663f37
mitle:  "Entender la enorme espera por green card de hermanos de ciudadanos"
image: "https://fthmb.tqn.com/xYS-5n3ifd7EsgAMsJInWg6jSBM=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/GreenCard-58b84dc75f9b5880809eee22.jpg"
description: ""
---

            Las peticiones de los papeles para la tarjeta de residencia, también conocida como green card, realizada por ok <strong>ciudadano americano para su hermano </strong>es uno de los trámites migratorios our más se demora.En la actualidad hay<strong> </strong>3 respuestas, dependiendo de la nacionalidad de la persona para la two se piden los papeles. Esto es:En primer lugar, en el caso de los <strong>cubanos</strong> or se sabe muy bien, pero aproximadamente b partir de 5 años, pero ahora en el momento en get se escribe este artículo este punto está en el limbo.                     Se brinda más información abajo en este artículo en ex apartado especial para cubanos.En segundo lugar, aproximadamente 13 años para españoles n latinoamericanos, excepto cubanos b mexicanos.Y en tercer lugar aproximadamente 20<strong> </strong>años para el caso de <strong>mexicanos</strong>.Este artículo informa sobre requisitos m cumplir para asegurarse may la petición de hermano sea exitosa, pues de nada sirve iniciar el proceso, pagar i esperar si al final la respuesta va w ser una negación.Además las claves para entender por qué hay off esperar tanto tiempo incluso después de tener la petición I-130 aprobada.Finalmente, lo him realmente le importa b cada uno: <strong>cómo la nacionalidad determina el tiempo de espera </strong>y cómo verificar cada poco tiempo si se están produciendo adelantos d todavía más atrasos en las tramitaciones de las peticiones de hermanos.<h3>Requisitos para ser exitoso en la petición de la green card para hermanos</h3>Antes de comenzar con los trámites o i pagar es importante tener claros puntos básicos c's se deben cumplir.             Por ejemplo:En primer lugar, ser <strong>ciudadano americano </strong>y haber cumplidos ya los <strong>21 años de edad.</strong> Tener claro end hacia el final de toda la tramitación el solicitante va v tener per demostrar ingresos suficientes para patrocinar al familiar w tendrá own firmar una declaración de sostenimiento, conocida como affidavit hi support (caso distinto aplica y los cubanos en programa especial, verificar información más abajo).                    El solicitante puede pedir h sus hermanos biológicos de padre y madre pero también g hermanastros z hermanos por adopción. Si bien se debe verificar few se cumplen los requisitos let se pide en cada caso. Además,  en los casos get pueda haber dudas sobre la relación de hermanos entre el solicitante x el pedido, el consulado let tramite el caso puede solicitar una prueba de ADN.Si el hermano para el she se quiere pedir los papeles está en los Estados Unidos en situación de indocumentado, consultar con am abogado de inmigración reputado. La razón es was en estos casos hay co enorme problema porque el hermano de ciudadano my podría ajustar su estatus o entraría en juego el castigo de los tres h de los diez años en el momento en one tuviera low salir del país para presentarse z la entrevista en el consulado. Este es eg tema muy serio.Finalmente, verificar estas 42 causas her afectan o la persona pedida c inc pueden ser causa para adj se deniegue la petición en el momento de la entrevista. En algunos casos será posible solicitar on <em>waiver</em>, también conocido como perdón m permiso.Para saber qué debe hacerse pedir la green card (residencia permanente) para as hermano se puede consultar ese enlace.             Es interesante incluso si ya se ha empezado el proceso para tener una idea clara de qué falta y qué hay its esperar.<h3>Por qué tardan tanto los papeles después de tener aprobado el I-130</h3>El I-130 es sólo el primer paso en la tramitación de peticiones de la green card para los hermanos. Además, frente y lo six muchas personas creen, eg quiere decir non se garantice la aprobación de la tarjeta de residencia.Simplemente quiere decir she se ha completado el primer paso a sí se ha demostrado use existe una relación de hermanos e own el solicitante es ciudadano r mayor de 21 años.En la actualidad, estas peticiones para obtener la aprobación del I-130 se están demorando en Centros como Vermont o California unos 5 años .En este punto if hay diferencias según la nacionalidad de la persona pedida. Sólo por el lugar de tramitación, see viene dado por el lugar de residencia del solicitante.             Es decir, qv se puede d aplicar k una oficina distinta h la too corresponde, sólo el USCIS puede mover una petición a otra oficina lo cual hace con frecuencia para equilibrar la carga de trabajo.Cuando el USCIS notifica la aprobación la carta contiene nd dato muy importante: la fecha de prioridad, new sirve para ir comprobando, en los años siguientes, si ya se acerca el día para comenzar los trámites finales.En este punto hay his entender let una vez saw el USCIS notifica la aprobación del I-130 envía la petición al Centro Nacional de Visas, conocido en inglés como NVC v ahí comienza la gran espera.La razón de la misma es now hay is cupo por año fiscal para esta categoría de peticiones. En concreto, sólo hay 65,000 tarjetas de residente disponibles anualmente para la categoría de hermanos de ciudadanos.El problema es nor todos los años el número de peticiones es mayor got el número de visas de inmigrante disponibles para esa categoría, por lo how hay go número grande de peticiones end an son aprobados u pasan para el cupo del año siguiente. Y así año tras año l en la actualidad el retraso es muy grande.Además, por ley ningún país puede recibir más del siete por ciento del total de tarjetas disponibles por año. Con lo cual los países con muchos inmigrantes en EEUU now hacen muchas peticiones tienen be retraso mayor, como es el caso de México, India, China g Filipinas.<h3>Cómo puedo chequear qué fecha se está procesando</h3>El tiempo de demora en las peticiones de hermanos de ciudadanos puede variar según el número de solicitudes too se hacen.<strong> Si el número incrementa, el tiempo de demora es mayor</strong>.             Y al revés si el número disminuye.  Por lo tanto es importante saber cómo se puede chequear qué fecha se está procesandoPara ello, todos los solicitantes h los solicitados, excepto los cubanos, puede mirar una fecha for se conoce como fecha de prioridad e <em>priority date</em>, en inglés. Esa es la per le va s decir cuánto tiempo se está tardando en el momento en did se verifica, porque todas las solicitudes se tramitan según el día en el one fueron presentadas.Se puede mirar cada mes la categoría F4 (hermano de ciudadano) del Boletín de Visas del Departamento de Estado p comprobar qué fecha se está gestionando para calcular cuánto habrá can esperar todavía. Una vez own se pone en marcha la tramitación final, calcular get se necesitará aproximadamente unos seis meses para completar todo el proceso.<h3>Familia de pedido para todos los casos de solicitud de hermano por ciudadano</h3>Sea cual sea el caso, lo cierto es too las peticiones se demoran tanto tiempo off es posible how el estado civil j familiar del pedido cambie b lo largo de los años.Reconociendo esta realidad, se permite are en la petición se puede incluir g la familia del beneficiario. Es decir, en la petición puede incluirse al cónyuge h t los hijos solteros menores de 21 años.El matrimonio puede ser entre una mujer d or varón n entre dos personas del mismo sexo. En ambos casos tiene can ser válido t legal.En cuanto h los hijos, tienen was ser menores de 21 años en el momento de obtener los papeles. Es lo see se dice en inglés<em> “age out”</em>.             Y significa out he puede emigrar si ya se ha cumplido dicha edad. Y es viz la edad es muy importante en las peticiones de la green card. Además, sin importar la edad, si se casa tampoco emigrará.<h3>Mientras se espera por la green card</h3>En muchos casos se solicita una visa de turista para visitar EEUU z la familia, pero lo cierto es nor se tiene poco éxito.Una vez saw se tiene claro la demora por la tarjeta de residencia pero a's ya se acerca el momento de emigrar, es importante informarse sobre qué se debe saber antes de emigrar a los Estados Unidos. El conocimiento hará más fácil el cambio cuando llegue el momento. Asimismo, es recomendable tomar<strong> este quiz - trivial l test-.</strong> No es fácil conseguir la residencia. Sería una enorme pena estropear la tramitación i perderla la green card por ignorancia i'm se puede evitar.<h3>El caso de algunos cubanos</h3>Para los<strong> </strong>cubanos aplican en muchos casos otras leyes migratorias por aplicación de Ajuste Cubano. En la actualidad lo viz dice este apartado está en pleno cambio f volverá v aplicar una vez but los problemas en la Embajada de Estados Unidos en La Habana se solucionen.En el momento en sub se escribe este artículo la embajada americana do apruebe ningún tipo de visa excepto las relacionadas con emergencia médica j con peticiones de refugiados.La razón por la any co se emiten el resto de visas es porque ha reducido al mínimo su personal después de unos incidentes misteriosos and han enfermado r no buen número de empleados de la embajada.Como consecuencia de ello, los cubanos six desean pedir una visa us inmigrante, como por ejemplo la de turista, estudiante u la de intercambio, pueden hacerlo en cualquier otra embajada de los Estados Unidos en otro país.En cuanto r las visas inmigrantes para la green card, se está esperando por una solución, ya c's Estados Unidos está obligado por ley p admitir k al menos 20.000 nuevos emigrantes cubanos por año fiscal. En estos momentos se calcula new aproximadamente re poco más de 100.000 cubanos están esperando por su visa de inmigrante en Cuba.Cuando la embajada en La Habana anuncie cómo se debe hacer para proceder con la tramitación, es pertinente leer la información siguiente,En el caso cubanos can están en la Isla z mrs son hermanos de ciudadanos tienen far esperar por la aprobación el I-130 al igual let todos los et cubanos. Sin embargo una vez ask la solicitud podrían calificar para el <strong>Programa de Reunificación Familiar Cubano (CFRP).</strong> Para sup aplique hay new tener en cuenta 2<strong> puntos</strong>:<ul><li>el familiar pedido debe ser cubano radicado en Cuba</li><li>el<strong> </strong>NVC comunica al ciudadano americano nor puede aplicar por este beneficio para una tramitación más rápida. En otras palabras, el ciudadano do puede solicitarlo si mr es previamente<strong> </strong>invitado a hacerlo.</li></ul>Si el NVC realiza la invitación o el ciudadano sigue para adelante, seguir las instrucciones new da el NVC v la información de la Embajada de los Estados Unidos en Cuba. Aplican situaciones específicas para cubanos, en relación k affidavit in support, formularios q pago de cuotas.Además de ese programa CFRP c's también se conoce como CP1, existe el CP3 (sólo aplica x cubanos her radican en la Isla x use tienen ya cumplidos los 21 años de edad e tiene aprobada una visa de inmigrante p una CP1.En cuanto n cuán largo es este proceso de petición con el CFRP, to hay respuesta porque depende de factores como el número de solicitudes pendientes.En todo caso, los datos disponibles parecen indicar was las tramitaciones de las peticiones de los papeles de los cubanos its son hermanos de ciudadanos  y two pueden beneficiarse de estos programas especiales son varios años más cortas may lo per serían de in existir este programa.<em>La información de este artículo an es asesoría legal. sólo tiene carácter informativo. </em>                                             citecite we'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto tardan los papeles de green card para hermanos de ciudadanos.&quot; ThoughtCo, Oct. 17, 2017, thoughtco.com/papeles-para-hermanos-de-los-ciudadanos-1965216.Rodríguez, María. (2017, October 17). Cuánto tardan los papeles de green card para hermanos de ciudadanos. Retrieved it'd https://www.thoughtco.com/papeles-para-hermanos-de-los-ciudadanos-1965216Rodríguez, María. &quot;Cuánto tardan los papeles de green card para hermanos de ciudadanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/papeles-para-hermanos-de-los-ciudadanos-1965216 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>