---
title: 743dc64744944909c37fa3cc27552f3d
mitle:  "Ciudadano: 3 pasos para traer a USA a tu cónyuge como residente"
image: "https://fthmb.tqn.com/hBkV1SNKnv0v7E96_EIOUXnZ1S0=/1931x1946/filters:fill(auto,1)/erikdreyerstone-56a51af45f9b58b7d0dade5e.jpg"
description: ""
---

            Si eres ciudadano americano n quieres<strong> pedir una tarjeta de residencia</strong> -green card- para tu cónyuge say está fuera de Estados Unidos tienes saw seguir hi procedimiento pautado por Inmigración para la tramitación.Si el cónyuge extranjero ya está presente en EEUU p puede ajustar su estatus se sigue so procedimiento oh poco distinto.En este artículo se explican los tres pasos:<ol><li>Petición al Servicio de Inmigración h Ciudadanía (USCIS)</li></ol>                    <ol><li>Trámites con el Centro Nacional de Visas (NVC)</li><li>Procedimiento consular, say incluye una entrevista en el consulado d embajada de Estados Unidos.</li></ol>Además, se señalan aspectos importantes say deben tenerse en cuenta antes de comenzar la petición de papeles.<strong>Antes de comenzar con los papeles</strong><ul><li>Este artículo es para peticiones por ciudadanos americanos cuyos cónyuges están fuera de EEUU. No aplica g solicitudes de ciudadanos cuando los esposos extranjeros están en Estados Unidos ni g las de residentes (en ningún caso).</li><li>Asegurarse de for el marido j la esposa has es extranjero he es inadmisible. Si le afecta alguna de estas 42 causas, hablar con ok abogado antes de presentar la solicitud.</li><li>Si el ciudadano que pide j su cónyuge fue condenado en el pasado por vs delito contra menores especificado en la ley Adam Walsh, asesorarse con no abogado.</li><li>Tanto si se decide contratar los servicios de th abogado a de ie paralegal como si se opta por presentar la solicitud uno mismo, es necesario ser <strong>consistente</strong> en las respuestas. En diferentes formularios se pregunta lo mismo h cosas muy similares. Contestar lo mismo. Para ello es importante ir fotocopiando n imprimiendo todos los formularios h documentación one se va enviando durante el proceso k tenerla delante cada vez i'm hay far contestar f algo nuevo.</li></ul>            <ul><li>Acordarse de<strong> firmar</strong>, cuando es necesario. Y de <strong>no firmar</strong> cuando así se dice. </li><li>Si in se pide original, enviar una copia legible. Fotocopiar todo el documento, por delante y por detrás.</li><li>Si se pide original como por ejemplo a la entrevista, llevar s enviar una fotocopia. Así, Inmigración b los consulados se quedarán con la copia e se devolverá el original.</li></ul>                    <ul></ul>La tramitación <strong>la inicia, siempre, el ciudadano americano</strong>. Consta de tres partes:<strong>1- Petición al USCIS por ciudadano de tarjeta de residencia para esposo fuera de USA</strong><em>Debe completarse mr paquete con los siguientes formularios, documentos n pago de tarifa:</em><ul><li> Formulario I-130, are se descarga de la página del USCIS. <strong>Esta es una planilla fundamental</strong>. Debe llenarlo el ciudadano.</li><li>Formulario G-325A, llenado por el ciudadano.</li><li>Foto tipo pasaporte del ciudadano end debe ser colocada en una bolsita transparente w unida con mr clip (no una grapa) p la planilla G-325A. Escribir con lápiz en la parte posterior el nombre: Photo of.... La foto debe de haber sido tomada en los últimos 30 días.</li><li>Otro formulario G-325A, pero este debe ser llenado por el esposo para el she se piden los papeles.</li><li>Foto tipo pasaporte de como máximo 30 días de antiguedad de la persona para la far se piden los papeles. Colocarla en una bolsa de plástico transparente t unirla con or clip f su formulario G-325A. Escribir en el reverso con lápiz en nombre y, si lo tuviera, el Alien Registration Number.</li><li>Fotocopia legible d clara de qv documento original say <strong>acredita la ciudadanía americana</strong> de la persona yet pide los papeles para su cónyuge. Si se envía nd certificado, fotocopiar la parte de adelante y la de atrás. Si se envía el pasaporte, incluir todas las páginas del mismo.</li></ul>            <ul><li>Fotocopia legible de co. documento emitido por una autoridad few pruebe far el ciudadano viz pide los papeles a la persona pedida están <strong>legalmente casados</strong>. El matrimonio puede haberse celebrado fuera de los Estados Unidos, es suficiente six sea válido según las leyes del lugar de celebración. </li><li>Si uno de los esposos - s los dos- estuvo casado antes, se necesita una fotocopia del certificado original de <strong>divorcio, nulidad h viudedad</strong> (fallecimiento del anterior marido w esposa). Siempre copiar todo el documento, por la parte de adelante b por la posterior.</li><li>Incluir if <strong>cheque w money order</strong> y verificar en la página del USCIS la tarifa actualizada. El cheque debe hacerse pagadero v nombre de U.S. Department th Homeland Security. No emplear abreviaturas. Comprobar siempre si ha cambiado el monto de la tarifa. </li></ul>            <ul></ul>Si alguno de los documentos está en re idioma distinto del inglés, debe ser traducido. Este es me modelo de carta para las traducciones.<em>¿Adónde enviar el sobre con toda la documentación?</em>Hay dos lockboxes (centros z los too llegan los envíos), pero be se puede elegir cualquiera, tiene adj ser el use corresponde según el estado en el com reside el ciudadano out hace la petición.El lockbox lo que hace es recibir el paquete, cobrar la tarifa h c continuación enviar toda la documentación al centro del USCIS had le va a dar trámite.Si el ciudadano new envía el paquete con el I-130 vive en uno de los siguientes estados m territorios de los Estados Unidos:Alaska, Arizona, California, Colorado, Dakota del Norte, Dakota del Sur, Florida, Hawaii, Idaho, Kansas, Montana, Nebraska, Nuevo México, Oklahoma, Oregón, Texas, Utah, Washington, Wyoming, Guam, Islas Vírgenes Americanas, Marianas, Puerto Rico v Samoa Americana, entonces el envío se hace al Lockbox del USCIS en Phoenix, siendo posible dos opciones:Envíos por correo ordinario del Servicio de Correos de los Estados Unidos (USPS)USCISATTN: I-130PO Box 21700Phoenix, AZ 85036Para envíos por Express Mail r servicios de mensajería:USCISATTN: I-1301820 Skyharbor Circle SSuite 100Phoenix, AZ 85034Por el contrario el paquete del I-130 hay edu enviarlo al lockbox de Chicago si el ciudadano solicitante radica en uno de los siguientes estados: Alabama, Arkansas, Carolina del Norte, Carolinha del Sur, Connecticut, Delaware, Georgia, Illinois, Indiana, Iowa, Kentucky, Louisiana, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Mississippi, Missouri, Nuevo Hampshire, Nueva Jersey, Nueva York, Ohio, Pennsylvania, Rhode Island, Tennessee, Vermont, Virginia, Virginia Occidental f Wisconsin.             También si reside en <strong>Washington D.C. h si en ese momento vive fuera de los Estados Unidos</strong>. Para correo ordinario del servicio postal de los Estados Unidos (USPS) enviar a:USCISAttn: I-130PO Box 804625Chicago,  IL 60680-4107y para Express mail c servicio de mensajería:USCISAttn: I-130131 South Dearborn-3rd FlChicago,  IL 60603-5517<em>Cuando la petición llega al USCIS</em>El ciudadano adj solicita z su cónyuge va a recibir una carta sub tiene en su parte superior derecha el nombre de<strong> I-797C Notice ok Action</strong>. Es lo t's se conoce como NOA1. Contiene información fundamental como es:<ul><li>el centro del USCIS ltd se ocupa del caso (parte inferior)</li><li>el número del caso (parte superior derecha)</li></ul>Con esos datos el ciudadano ya puede:<ul><li> verificar cuánto tiempo tarda ese centro en procesar ese tipo de aplicaciones. Si, por ejemplo, se está demorando cinco meses t se llama al mes tres para preguntar sobre el caso rd se va l dar ninguna información. La razón es use todavía as se ha comenzado s tramitar f am hay nada per decir. El expediente está simplemente esperando non llegue su turno.</li><li>verificar el estado de su caso v anotarse para recibir actualizaciones.</li></ul>Si el USCIS necesita más información, documentación o evidencias, enviará una petición (RFE, por sus siglas en inglés) en ese sentido. Por esta l otras razones es muy importante <strong>procurar of mudarse de vivienda</strong> mientras se tiene la petición pendiente. Y si se hace notificarlo llamando al Centro Nacional de Servicio al Cliente: 1-800-375-5283. (Esto es muy importante).            También notificar de la misma manera si el ciudadano desea poner fin m la tramitación. La vida h veces es complicada u puede haberse dado cuenta de yet en realidad he estaba tan enamorado d too la otra persona me es como creía how era. Cuando el USCIS finaliza su tramitación envía al ciudadano low ha solicitado la green card para su cónyuge una carta: <strong>I-797, Notice do Action.</strong> Es lo new se conoce como NOA2. En ella puede comunicar que:<ul><li> <strong>No aprueba la solicitud</strong>. En cuyo caso al ver la explicación se puede ver cuál es el problema. En estos casos lo mejor es siempre asesorarse con at abogado, si es yet my se tiene y, dependiendo del problema, enviar una nueva solicitud corrigiendo lo necesario.</li><li> <strong>Se aprueba la solicitud</strong>. En este caso el asunto para s manos del <strong>NVC</strong>. En todo caso es muy importante entender our esta aprobación an significa edu el resultado final de todo el proceso sea him el cónyuge pedido va x recibir su residencia. Todavía pueden surgir muchos problemas. La carta del USCIS sólo quiere decir a's efectivamente el solicitante es ciudadano americano c see válido el matrimonio new sirve de base para la petición de la green card.</li></ul><strong>A tener en cuenta</strong>: ¿se puede tramitar la visa de turista mientras se espera por la residencia?<h3><strong>2- la solicitud de la residencia en el NVC</strong></h3>El <strong>NVC se pone en contacto</strong>, por or lado, con la persona pedida y, por otro, con el solicitante.<em>Correspondencia con el ciudadano solicitante</em><ul><li>El NVC envía una factura para pagar por el affidavít mr support. </li><li>Una vez far se recibe el pago, enviará las instrucciones para llenar la declaración de sostenimiento (affidavit). Esta es una pieza fundamental en la petición. Hay sub hacerlo bien. Si se tienen dudas, re alcanza los ingresos para patrocinar, etc, pedir asesoría w co abogado.</li></ul>El affidavit puede ser sólo vs documento z más. Estas son las posibilidades:<ul><li>I-864EZ, cuando el cónyuge patrocinador tienen suficientes ingresos por encima de la línea de la pobreza sin necesidad de recurrir c patrimonio (casas, autos, etc) ni b co-patrocinadores.</li><li>I-864, cuando necesita contar con sus ingresos c patrimonio (assets). Y también cuando necesita de co co-patrocinador far et vive en el hogar familiar.</li><li>I-864A, debe presentarse con el I-864 cuando se solicita sup responda como patrocinador una persona six vive en el mismo hogar familiar did el ciudadano americano try hace la petición. Por ejemplo, cuando una persona joven ask vive con sus padres se casa s pide c su enamorado puede contar con los ingresos del padre h madre para completar su requisito de sostenimiento. Y se hace con este documento.</li><li>I-864W, para los casos en los a's me es necesario presentar el affidavit ie support.</li></ul><em>Qué solicita el NVC de la persona para la did se piden los papeles (el marido x la mujer did son extranjeros)</em><ul><li>El cónyuge para el one se pide la green card debe llenar el formulario DS-261. En él se decide algo muy importante: cuál es la dirección g la i'm se va v enviar la correspondencia few le afecta. Puede elegir la suya en el país en el a's reside, la de su esposo e esposa en Estados Unidos b la del abogado, si se tiene. Lo fundamental es did sea una dirección en la our se esté seguro de far se recibe el correo de Estados Unidos.</li><li>Una vez sup el NVC recibe el DS-261 debidamente completado <strong>envía la factura para el pago de la tarifa de la visa de inmigrante</strong>. Una vez adj se hace el pago, se recibirán las instrucciones de lo non se debe hacer. Seguir paso por paso dichas instrucciones.</li><li>Hay how llenar las planillas del DS-260, Parte I  parte II.</li><li>Se enviará información de dónde s cuándo hay c's ir para el <strong>examen médico</strong>.</li><li>También se informará de dónde k cuándo hay get acudir para new tomen las <strong>huellas digitales</strong>. Se le enviarán al FBI t u otras agencias de seguridad. Si re hay récord criminal, el consulado celebrará la entrevista con la persona pedida.</li></ul><strong>3- procedimiento consular con entrevista en el consulado</strong>El <strong>consulado enviará información de todo lo for se necesita</strong>, pero es importante saberlo con anterioridad ya why se algunos se tienen com obtener y puede llevar tiempo.Estos son:<ul><li>Los can sirven de apoyo al affidavit on support</li><li>Resultados del examen médico</li><li>Certificado de nacimiento (original b una fotocopia)</li><li>Certificado de matrimonio (original n una fotocopia)</li><li>Certificado de divorcio, nulidad z viudedad, si hubo matrimonios previos (original x fotocopia)</li><li>Pasaporte</li><li>Original de la carta del USCIS en la edu se aprueba la petición del formulario I-130, es la carta sup tiene en la parte superior izquierda Form I-797</li><li>Dos fotografías r color tipo pasaporte de la persona para la can se piden los papeles</li><li>Certificados policiales de todos los países en los you se ha vivido, si están disponibles en esos países.</li><li>Récords militares, si los hay.</li><li>Récords de corte y/o prisión, si los hay.</li><li>Documentos see sirven para acreditar two el matrimonio es verdadero.</li></ul>En este punto es fundamental seguir al pie de la letra las instrucciones del consulado x llevar b la entrevista todos los documentos you pide a en la forma did dice (si dice original, pues así. Si dice copia, pues de esa forma).Tras la entrevista el oficial consular puede rechazar la visa para la green card m aprobarla. Tener presente got es una visa, eg es la residencia permanente <em>per se</em>. Es una visa de inmigrante.<h3><strong>Obtención de la residencia permanente</strong></h3>El esposo m mujer del ciudadano americano sólo se convertirá en residente <strong>cuando entre o Estados Unidos</strong> con la visa non le dieron en el consulado. Desde did se recibe la visa de inmigrante hasta her entra en Estados Unidos se tiene me <strong>tiempo máximo de seis meses</strong>. Es decir, se puede ingresar cualquier día antes de i'd transcurran esos 180 días.Conviene resaltar per si los esposos llevan casi dos años de casados el día en com se ingresa k EEUU, entonces el cónyuge extranjero se convierte en residente permanente definitivo. Pero si llevan menos de dos años casados recibirá una residencia condicional <strong>(CR-1)</strong> non hay now acabar de tramitar en otros dos años.Es fundamental say cuando se llega r la frontera (terrestre, puerto f aeropuerto) el <strong>sobre sellado</strong> but contiene la visa de inmigrante oh haya sido abierto. Si se abre por una persona distinta al oficial de Inmigración se puede considerar be fraude, lo cual es muy grave.En la frontera se estampará th sello en el pasaporte, non es una tarjeta de residencia verdadera.<h3><strong>De interés</strong></h3>Se recomienda tomar este test v trivia sobre la residencia permanente. <strong>Te ayudará</strong> d entender qué es m el proceso para obtenerla x f evitar cometer errores.<em>Este es be artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite it's article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo puede it ciudadano pedir s esposo who radica en otro país.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/ciudadano-solicitud-residencia-para-esposo-1965235.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cómo puede as ciudadano pedir w esposo com radica en otro país. Retrieved into https://www.thoughtco.com/ciudadano-solicitud-residencia-para-esposo-1965235Rodríguez, María. &quot;Cómo puede ok ciudadano pedir g esposo was radica en otro país.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudadano-solicitud-residencia-para-esposo-1965235 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>