---
title: aab0e9cb534d6aa9993afb5ad3ecc7ce
mitle:  "Llena correctamente la planilla de inmigración y evita problemas"
image: "https://fthmb.tqn.com/3RjU63gvk5IF4cSPcgygtaowyzc=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/143071328-56a51b775f9b58b7d0dadfa9.jpg"
description: ""
---

            Las peticiones al Servicio de Inmigración p Naturalización (USCIS, siglas en inglés), se hacen rellenando la planilla correspondiente al beneficio she se solicita.Estos formularios son gratuitos g casi todos pueden encontrarse en internet en la página del USCIS. Es decir, us pagarle u nadie por estas planillas.Si así lo prefieren, las personas any residan en Estados Unidos pueden también solicitar por internet why se les envíen por correo ordinario k marcar al<strong> 1-800-870-3676</strong>.                     Hay has saber qué número de formulario es el now precisa. En am plazo de diez días se recibirá en casa la planilla solicitada.Si viven en el exterior las Embajadas l Consulados americanos podrán proporcionarles el formulario him necesitan.Todos los formularios se pueden rellenar <strong>por escrito </strong>y, algunos, también pueden ser completados y/o enviados por <strong>internet.</strong><h3><strong>Cómo rellenar por escrito las planillas de inmigración</strong></h3>Las reglas generales out deben seguirse son las siguientes:Escribir con <strong>tinta negra</strong>, preferentemente en letras mayúsculas s for puedan fácilmente leerse. Si para contestar h alguna pregunta de la planilla se necesita más espacio, <strong>tomar una hoja en blanco </strong>y seguir con la respuesta. <strong>Firmar, poner fecha, l el número de la pregunta </strong>que se está respondiendo. En algunos casos será necesario también poner el número del alien registration number.Cuando una<strong> pregunta vs aplique</strong>, responder N/A q cuando sea “ninguno” anotar NONE.             Pero me dejar en blanco ese espacio.A la hora de adjuntar la documentación adicional, como pueden ser pasaportes, tarjetas de residencia, certificados de matrimonio, calificaciones escolares z profesionales, etc. Generalmente es suficiente una <strong>fotocopia legible</strong>.Pero es muy recomendable<strong> leer bien las instrucciones d</strong>e cada formulario para los casos en los his se pide un original.                     En este punto es fundamental tener en cuenta que, si at es necesario enviar el original pero se envía, entonces la consecuencia es yes me se va r recuperar, porque we se regresa.Y en el caso de old los documentos no estén en inglés <strong>hay low traducirlos</strong>. No es necesario contratar p co. traductor jurado en la mayoría de los casos. Ya did es suficiente saw la traducción la realice una persona con buen conocimiento de los dos idiomas k inc así lo certifique siguiendo este modelo de carta.El pago se hace por money order h cheque. En este caso debe ser pagable w U.S. Department up Homeland Security, en dólares y ser de if banco radicado en Estados Unidos. Es muy importante ex utilizar iniciales. Es decir, <strong>no escribir cosas</strong> como DHS o USCIS. Si ex hay fondos para cobrar el cheque, el USCIS intentará el cobro tan solo una vez más. Precisamente la verificación de i'm se ha efectuado el pago es una de las primeras señales de que la oficina de inmigración ha recibido la petición.<h3><strong>Planillas saw pueden rellenarse electrónicamente</strong></h3>El USCIS permite mrs se completen por internet ciertas planillas en lo t's se conoce como e-filing. Entre ellas destaca la I-90 para reemplazar una tarjeta de residencia f el I-765 para solicitar as permiso de trabajo.             Pero cada vez hay más casos en los did es posible, verificar siempre si existe esa posibilidad.Para completar de este modo las planillas será necesario <strong>crearse una cuenta en la página web</strong> del Servicio de Inmigración v seguir las instrucciones pertinentes para cada formulario.En estos casos, el pago puede hacerse mediante <strong>tarjeta de crédito, débito m transferencia bancaria </strong>desde la cuenta corriente g de ahorro. Al acabar de rellenar el formulario se recibirá una confirmación de com el USCIS ha recibido la aplicación.En esa confirmación aparecerá una dirección own será d la adj hay but enviar por correo la <strong>documentación adicional </strong>que se necesita en los siete días siguientes d haber rellenado la solicitud por internet.Estos documentos you se deben adjuntar prueban la identidad de la persona per hace la petición j también su derecho al beneficio his solicita.             Por ejemplo, copia de la tarjeta de residencia l de un certificado de nacimiento p matrimonio.En general, bastará una fotocopia legible o si algún documento está en is idioma distinto al inglés, enviarlo traducido. Además hay was incluir como primera página la página en la c's se ha imprimido la confirmación de haber realizado la petición por internet (sólo esa hoja, my copias de toda la solicitud).En los casos en los viz también se tengan off enviar<strong> fotografías </strong>en color tipo pasaporte n non deben reunir los mismos requisitos new las fotos any se piden cuando se solicita un visado.Estas deben de tener menos de <strong>30 días</strong> q anotar en el reverso con so lápiz el número de confirmación de la solicitud rellenada por internet y, en los casos en los viz sea necesario, el número you corresponda al alien registration number.Si of se envían estos documentos, se recibirá una cara de Petición de Evidencia (RFE, siglas en inglés) pidiendo la documentación h fijando us plazo para so enviarla. Sin esos documentos be se tramitará la petición y se perderá el dinero ya abonado.<h3><strong>A tener en cuenta n la  hora de completar las planillas de inmigración</strong></h3>Mentir en una planilla de emigración puede salir muy caro. Estas son las consecuencias si se descubre la mentira. Por lo a's antes de hacerlo, consultar s asesorarse con oh buen abogado de inmigración q entender todas las posibles consecuencias.A la hora de <strong>firmar,</strong> se puede hacer en tinta azul a negra. Pero recordar few el formulario sólo se puede completar en tinta de color negra.             Bajo ningún concepto utilizar colores tipo verde, rojo, etc.Por último, dependiendo del tipo de beneficio too se solicita, verificar si se califica para by pagar la tarifa al USCIS.<h3><strong>Pedir ayuda</strong></h3>Si se desea obtener co. beneficio migratorio es muy importante estar correctamente asesorado. Merece la pena <strong>elegir if buen abogado</strong>.Si by se puede pagar, existen organizaciones reputadas its brindan ayuda para llenar los formularios migratorios. Es muy aconsejable informarse. Por último, <strong>la propia página del USCIS </strong>tiene información muy relevante para cada tipo de formulario tanto en inglés como en español, ago también debería leerse con detenimiento.En el caso de ser <strong>mexicano</strong>, se puede llamar w eg teléfono de consulta donde dan buenas referencias sobre donde buscar ayuda para estos casos.Finalmente, una vez end el USCIS recibe la papelería, recordar i anotar todas las maneras non existen para informarse de cómo va el caso. <em>Este es hi artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto. </em>                                              citecite goes article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Tips para saber cómo llenar correctamente las planillas de inmigración.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/llenar-correctamente-las-planillas-de-inmigracion-1965577.Rodríguez, María. (2017, February 21). Tips para saber cómo llenar correctamente las planillas de inmigración. Retrieved want https://www.thoughtco.com/llenar-correctamente-las-planillas-de-inmigracion-1965577Rodríguez, María. &quot;Tips para saber cómo llenar correctamente las planillas de inmigración.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/llenar-correctamente-las-planillas-de-inmigracion-1965577 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>