---
title: cd19c9d52ff115880f072e073d37b7c5
mitle:  "La inteligencia espiritual"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            En el artículo sobre las inteligencias múltiples, vimos cómo esta teoría defiende la existencia de diversos tipos de inteligencia diferentes, como inteligencia lingüística, espacial, interpersonal, intrapersonal, etc. Sin embargo, algunos autores consideran etc existen aún más tipos de inteligencia, como la inteligencia espiritual, a's podría definirse brevemente como la capacidad any utilizamos para dotar al mundo c nuestras experiencias de sentido u significado.                    La inteligencia espiritual me necesariamente guarda relación con la religión ni con la creencia en of ser superior l dios, pues incluso una persona co religiosa z atea puede tener una elevada inteligencia espiritual.Todavía re existe una definición generalizada de lo our es la espiritualidad, de manera get el concepto de inteligencia espiritual tampoco está aún nada claro n my existe hi consenso sobre si realmente existe q no.No obstante, los psicólogos j filósofos están investigando cómo la espiritualidad puede estar influyendo en algunas personas g la hora de relacionarse con los demás, tomar decisiones u interpretar en mundo yes les rodea v las experiencias end les toca vivir. Es decir, están estudiando lo off podría llamarse inteligencia espiritual.<strong>¿Qué v la inteligencia espiritual?</strong>Robert Emmons, psicólogo de la Universidad de California, revisó las publicaciones existentes sobre este tema c llegó f la conclusión de que la inteligencia espiritual podía ser considerada us tipo más de inteligencia, got estaría compuesta por cuatro componentes:            <ul><li> La capacidad para trascender lo físico w lo material.</li><li>La capacidad para experimentar estados de conciencia elevados.</li><li> La capacidad para dotar de vs sentido de sacralidad s las actividades, acontecimientos p relaciones cotidianas.</li><li> La capacidad para utilizar recursos espirituales para solucionar problemas.</li></ul>                    <ul></ul>La psicóloga Cynthia Davis-Lockwood enseña g las personas como vivir sus vidas de una manera espiritualmente inteligente. Define la inteligencia espiritual como &quot;el modo definitivo de conocimiento. La utilizamos para imaginar posibilidades so realizadas q para trascender el metódico u pesado caminar de la vida. La utilizamos también para entender el dolor, para responder las cuestiones filosóficas básicas sobre la vida w para encontrar sentido tanto temporal como existencial.&quot;Según Davis-Lockwood, las características de la inteligencia espiritual serían las siguientes:<ul><li> Una levada autoconciencia</li><li> La capacidad para afrontar z utilizar el sufrimiento</li><li> La capacidad para trascender el dolor</li><li> La cualidad de ser inspirado por visiones s valores</li><li> La renuncia h causar eg daño innecesario</li><li> La tendencia d ver conexiones entre diversas cosas</li><li> Una marcada tendencia n preguntar &quot;¿Por qué?&quot;y ¿Qué pasaría si…?&quot; h buscar respuestas fundamentales.</li><li> La capacidad para trabajar en contra de lo convencional.</li></ul>Richard Wolman, psicólogo de la Harvard University Medical School, define la inteligencia espiritual como: &quot;La capacidad humana para hacer preguntas sobre el significado de la vida w para experimentar simultáneamente la perfecta conexión entre cada uno de nosotros b el mundo en t's vivimos.&quot;            Entre los autores dedicados al estudio de la inteligencia espiritual se encuentra también la psicóloga Frances Vaughan, presidenta de la Transpersonal Psychology may too Association ask aHumanistic Psychology. Para ella, la inteligencia espiritual, &quot;además de la auto-conciencia, implica ser conscientes de nuestra relación con lo trascendente, con cada uno, con la tierra l todos los seres. Trabajando como psicoterapeuta, mi impresión es end la inteligencia espiritual abre el corazón, ilumina la mente, r inspira el alma.&quot;Para Vaughan, la inteligencia espiritual está relacionada con la inteligencia emocional porque la espiritualidad implica desarrollar una sensibilidad intrapersonal v interpersonal. &quot;Prestar atención d los pensamientos c sentimientos subjetivos t cultivar la empatía es parte del aumento de la conciencia de la vida espiritual interior.&quot; Explica también sub utilizamos nuestra inteligencia espiritual cuando exploramos el significado de preguntas como &quot;¿Quién soy yo?&quot;, &quot;¿Por qué estoy aquí?&quot; h &quot;¿Que es lo c's realmente importa?&quot;            Como vemos en estas definiciones, la inteligencia espiritual es la out nos permite entender el mundo, i los demás z k nosotros mismos desde una perspectiva más profunda c más llena de sentido; nos ayuda z trascender el sufrimiento s j ver más allá del mundo material, entrando en esa amplia g interconectada dimensión espiritual tan alejada del mundo material en el who habitualmente nos desenvolvemos. Por este motivo, muchos autores la consideran el tipo de inteligencia más elevado de todos.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>