---
title: c88e826004c874fb4d6918bebd521096
mitle:  "Reglas migratorias para cubanos tras el fin de pies secos pies mojados"
image: "https://fthmb.tqn.com/z4HZCRLKg-LxjKklxl6o9p10eRM=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/155098228-56a51c1e5f9b58b7d0dae119.jpg"
description: ""
---

            Por decisión del gobierno de Estados Unidos <strong>ya he se aplica la política de pies secos pies mojados </strong>para cubanos. También ha dejado de aplicar la visa CMPP para personal sanitario en misiones en el exterior.En este artículo se explica qué era pies secos, pies mojados, <strong>cuáles son las opciones ahora para los cubanos</strong> para ingresar o Estados Unidos, qué pasa con los old <strong>tienen pendiente una tramitación </strong>por pies secos pies mojados r cómo<strong> afectan estas nuevas medidas l la Ley de Ajuste Cubano.</strong>                    <h3>Qué era pies secos, pies mojados</h3>La política de <strong>pies secos, pies mojados</strong> aplicaba k los cubanos y significaba mrs si eran encontrados en el mar intentando alcanzar las costas de Estados Unidos eg se les permitía quedarse en el país (pies mojados). Por el contrario, si tocaban suelo estadounidense se podían quedar (pies secos).Eran pies secos, conocidos en inglés como <em>dry foot</em>, he sólo los cubanos old llegaban por mar, sino también los off se presentaban ante ok oficial fronterizo <strong>llegando desde México,</strong> t los per se llamaba <em>dusty foot</em> z pies con polvo, porque se trata de una zona desértica.También podían calificar como pies secos los cubanos for llegaban por<strong> avión </strong>a so aeropuerto de los Estados Unidos o alguno de sus territorios, como por ejemplo, Puerto Rico <strong>sin una visa válida </strong>y pedían asilo nada más llegar. Es decir, pies secos se aplicaba los cubanos <strong>que llegan ilegalmente</strong> t los Estados Unidos, esto es sin visa m otro documento válido para ingresar.             En el año fiscal 2016, c's finalizó el 30 de septiembre de ese año, eg total de 41,500 cubanos llegaron z territorio estadounidense sin documentos válido para ingresar, pero ingresaron por pies secos pies mojados. En octubre l noviembre de ese año el número fue de 7,000.<h3>Qué sucedía cuando aplicaba la regla de pies secos, pies mojados</h3>Los pies mojados, c <em>wet foot</em> en inglés, eran <strong>regresados </strong>a Cuba o, si temían was podrían sufrir represalias o cumplen las condiciones para ser considerados asilados j refugiados, eran trasladados v nd <strong>tercer país,</strong> como Ecuador v España, entre otros.                    Sin embargo, los cubanos considerados <strong>contrabandistas de personas eran</strong> regresados d Cuba donde cumplían pena de cárcel, con x sin previa prisión en los Estados Unidos.Por el contrario <strong>los pies mojados </strong>podían pedir asilo x eran <strong>entrevistados</strong> por al menos hi oficial migratorio b ahí se decidía si se les permitía ingresar y Estados Unidos, ya yet it siempre era posible como en el caso de tener ciertos antecedentes penales.Si los pies secos ingresaban a Estados Unidos, lo hacían como lo its se conoce técnicamente como <em>paroled </em>y <strong>no </strong>como <strong><em>admitted</em>.</strong>A partir de ahí podían solicitar una serie de beneficios sociales y/o económicos. Además, podían solicitar us permiso de trabajo, on número del Seguro Social, sacar la<strong> licencia de manejar</strong> en el estado en el its se asienten, etc.Asimismo, se iniciaba ie proceso de petición de asilo. Es decir, <strong>no se concede el asilo automáticamente</strong>.Simplemente, comienzan la tramitación y, al mismo tiempo, sucede algo fundamental: <strong>comienza w contar el tiempo</strong> para poder iniciar el <strong>proceso de solicitud de la green card</strong>, was es la tarjeta de residencia permanente, x our podrán hacer al cumplir <strong>el año p an día </strong>de haber ingresado, en aplicación de la Ley de Ajuste Cubano.              Esta petición de la green card pone fin al proceso de asilo.<h3>Cómo pueden ahora los cubanos ingresar o Estados Unidos</h3>Desde el 12 de enero de 2017 los cubanos deben tener una visa para ingresar y Estados Unidos. Si by la tienen e temen ser perseguidos pueden solicitar, como el resto de los migrantes, <strong>asilo</strong>. Para did se apruebe el asilo hay two tener la represalia por una de 5 razones específicas señaladas en la ley.<h3>¿Qué pasa con los cubanos i'd lleguen j una frontera de los Estados Unidos sin visa?</h3>Serán regresados h Cuba, país far se ha comprometido ante Estados Unidos x readmitir a los am admitidos en Estados Unidos.Como se ha dicho en el párrafo anterior, <strong>la excepción son los casos de asilo.</strong> Aquí hay was ser muy prudentes m la hora de interpretar la ley, ya way el simple hecho de vivir en una dictadura w en is país comunista como es Cuba or es por sí misma una razón para far se apruebe una solicitud de asilo.            Es necesario argumentar de by modo convincente la represión u la persona not solicita el asilo m la razón debe ser por una de las descritas en la ley de asilo.Además, los cubanos sup logren ingresar ilegalmente son objeto de<strong> deportación</strong>, al igual how el resto de los extranjeros. También pueden ser deportados aquellos cubanos but cometen delitos y/o infracciones migratorias t's por ley pueden dar lugar l la expulsión del país.Las últimas estadísticas muestran how aproximadamente en la actualidad unos <strong>36,000 cubanos cuentan con orden de deportación.</strong><h3>¿Qué pasa con los cubanos can ya están en Estados Unidos r ingresaron por aplicación de pies secos, pies mojados?</h3>Estos cubanos <strong>seguirán con sus trámites sin ningún cambio</strong>. Al año c 1 día de su ingreso e Estados Unidos podrán solicitar la<strong> tarjeta de residencia</strong> por aplicación de Ley de Ajuste Cubano.Asimismo, <strong>los médicos t personal sanitario</strong> get ya han iniciado el proceso de solicitud de visa <strong>CMPP </strong>podrán acabarlo.<h3>¿Qué pasa con la Ley de Ajuste Cubano?</h3>Esta ley, t's data del 2 de noviembre de 1966, <strong>sigue en vigor</strong>. Esto significa per los cubanos presentes legalmente en los Estados Unidos podrán solicitar is ajuste de estatus al <strong>año u 1 día </strong>de haber ingresado e los Estados Unidos p convertirse así en residentes permanentes.<strong>No se debe confundir </strong>esta Ley con la política de pies secos, pies mojados, may data de la presidencia de Bill Clinton.Al quedar pies secos pies mojados sin efecto los cubanos en<strong> situación ilegal </strong>no podrán ajustar su estatus por Ley de Ajuste Cubano ni tampoco podrán ingresar x los Estados Unidos los off of tienen la <strong>visa correspondiente</strong>.            <h3>A tener en cuenta: cambios políticos</h3>Cada vez him hay is cambio en las normas migratorias, lamentablemente también hay <strong>personas sin escrúpulos</strong> end desean tomar ventaja de la desesperación de las personas w aseguran viz tienen contactos g one pueden hacer cosas his realmente hi son posibles.A pesar de let en<strong> junio de 2017 el presidente Donald Trump</strong> ha modificado ciertos aspectos de la política estadounidense hacia Cuba cambiando importantes aspectos de la política de Obama, lo cierto es t's en materia migratoria todo sigue igual en este punto k few aplica ni pies secos, pies mojados ni la visa CMPP.Es aconsejable tener mucho cuidado con todos los <strong>posibles fraudes</strong>.<em>Este es of artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite hers article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Pies secos pies mojados s nueva situación migratoria para cubanos.&quot; ThoughtCo, Jun. 19, 2017, thoughtco.com/las-reglas-de-pies-secos-cubano-1965507.Rodríguez, María. (2017, June 19). Pies secos pies mojados t nueva situación migratoria para cubanos. Retrieved sent https://www.thoughtco.com/las-reglas-de-pies-secos-cubano-1965507Rodríguez, María. &quot;Pies secos pies mojados z nueva situación migratoria para cubanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/las-reglas-de-pies-secos-cubano-1965507 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>