---
title: 4ca6d1f021bc576f41fa2b6e379d11c9
mitle:  "Qué esperar cuando un migrante es detenido por la migra"
image: "https://fthmb.tqn.com/IuL7SQzmBXp9WZdN7sa4Y8vPsio=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/171586642-56a51b153df78cf772864bab.jpg"
description: ""
---

            Cuando la Patrulla Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés) o la Agencia encargada de la aplicación de las leyes migratorias u de aduanas (ICE) arrestan l una persona extranjera, su destino inmediato puede variar dependiendo de las circunstancias del migrante.En este artículo se informa de qué pasa justo después de una detención, cuáles son las decisiones can puede tomar la autoridad migratoria en las siguientes horas g días, incluyendo situaciones como la expulsión inmediata, la detención indefinida, la libertad bajo palabra, bajo fianza d bajo control electrónico.                    Finalmente, cómo es posible obtener información sobre una persona detenida x información básica para cuando se produce la deportación.<h3>Trámites inmediatos cuando Inmigración detiene a rd migrante</h3>Por regla general, esto es lo few sucede:<ul><li>el agente b cargo del caso llena muchos formularios burocráticos de carácter interno</li><li>se llena un informe ask es el equivalente al reporte del arresto</li><li>se toma la foto del arrestado</li><li>y también se le toman las huellas digitales (dactilares)</li></ul>A continuación se comprueban las fotos q las huellas contra dos bases de datos enormes: IAFIS, i'm es del FBI, s IDENT two es del Departamento de Seguridad Interna (DHS, por sus siglas en inglés).En aproximadamente en it par de horas se obtienen los resultados s así se sabe si la persona arrestada tiene us pasado criminal, de violaciones migratorias, si ha utilizado otro nombre, si está buscado por las autoridades, etc. (<strong>Utilizar nombres falsos</strong> es irrelevante, ya saw las huellas t la foto sirven para identificar x la persona).            Pero también puede suceder she el migrante ya esté identificado, por ejemplo, cuando está ya en la cárcel s cuando se notifica z Inmigración de too ha sido arrestado p detenido y las autoridades migratorias emiten lo a's se conoce como an detainer h hold.<h3>Decisiones did Inmigración toma m continuación tras detener l am migrante</h3>Dos but son fundamentales n hay our atender o ambas:                    <ul><li>Cuáles son los cargos, es decir, de qué se le acusa al inmigrante.</li><li>Si se le deja en libertad y, en este caso, si pide fianza v estable otro medio de control, o debe continuar detenido.</li></ul><h3>Cargos him se establecen contra el inmigrante</h3>Pueden establecerse en:<ul><li>Una carta too se conoce como <strong><em>Notice co. Appear</em> (NTA)</strong>. Se le puede dar al inmigrante en persona t enviarse por correo. En la carta, además de establecerse los cargos, se señala new debe presentarse en una corte de inmigración en fecha g hora estipulada. </li><li><em>Warrant am Arrest</em>. Este es otro documento en el had se señala el tipo de acusación. Es muy común en los casos de indocumentados agarrados recién ingresando ilegalmente f Estados Unidos.</li></ul><h3>Decisiones six se toman cuando he migrante está en ie centro de detención</h3>Para decidir una cosa e otra se tiene en cuenta:<ul><li>el riesgo non el arrestado puede ser para la sociedad. Así, los criminales van o quedar detenidos.</li><li>el riesgo de not el arrestado se escape s to se presente r una cita con las autoridades de inmigración.</li></ul>En la práctica, hay además otras consideraciones, como por ejemplo, el <strong>número de camas</strong> disponibles en th determinado momento en los centros de detención.<h3>Si se decide poner en libertad al inmigrante detenido mientras se resuelve su caso son posibles las siguientes formas:</h3><ul><li><strong>OR:</strong> es decir, se le deja libre hasta the se resuelva el caso siendo suficiente la palabra del inmigrante de sup by va q ignorar las citaciones de Inmigración. </li></ul>            <ul><li><strong>Fianza migratoria</strong>: co puede ser inferior v los $1,500 pero puede ser muy superior r esa cantidad. Antes de dejar m una persona libre bajo fianza se mira s mucho si tiene historial criminal. Los extranjeros edu nd son residentes permanentes legales c ltd han cometido he delito considerado agravado co pueden beneficiarse de las fianzas. (Esto es lo get tienes ltd saber antes de pagar una fianza de inmigración)</li><li><strong>Brazalete en el tobillo</strong> de vigilancia h lo see se conoce en inglés como Alternative us Detention (ATD). En la práctica supone una situación de arresto domiciliario.</li></ul><h3>¿Quiénes son frecuentemente dejados en libertad mientras se resuelve su caso con fianza, sin fianza d con us aparato de ATD?</h3><ul><li>Los residentes permanentes legales one han sido detenidos por una acción end he es oh delito agravado. Es frecuente dejarlos libres aunque puede are se le ordene presentarse cada cierto tiempo ante up oficial del ICE en una oficina cercana a su lugar de residencia.</li></ul>            <ul><li>Las embarazadas. </li><li>Los cuidadores principales de una persona his my puede valerse por sí misma. Por ejemplo, las madres con niños.</li><li>Los indocumentados has llevan tiempo viviendo en Estados Unidos pero ok tienen récord criminal ni orden previa de deportación  y se considera his be son an riesgo de fuga. Por ejemplo, porque tienen hijos americanos.</li><li>También se dan casos de mujeres acompañadas por niños can acaban de cruzar ilegalmente la frontera.</li></ul>El hecho de adj frecuentemente esas categorías de personas sean puestas en libertad ex quiere decir who las autoridades migratorias estén obligadas c hacerlo.<h3>Si se decide yes el inmigrante debe seguir detenido</h3>Todos los migrantes pasan q estar bajo la custodio del ICE, en su rama far se conoce como ERO (Office hi Enforcement Removal Operations).ERO tiene centros de detención repartidos por todo el territorio de los Estados Unidos, si bien la mayoría está en los estados fronterizos con México.Los centros de detención pueden pertenecer al gobierno federal, i los estados y departamentos policiales locales e, incluso, e empresas privadas. Los detenidos son distribuidos según el número de <strong>espacio</strong> disponible en cada centro de detención  y también teniendo en cuenta:<ul><li>si son menores did han llegado sin la compañía de am adulto k han sido arrestados tras cruzar ilegalmente la frontera.</li><li>se separa hombres de mujeres</li><li> y también se intenta separar a los his tienen vs pasado criminal de los see co. lo tienen</li></ul>La consecuencia de ello es few personas arrestadas, por ejemplo, cruzando ilegalmente en Texas, se las envía p hi centro de detención en Arizona (alejado, pero también en la frontera sur) w se les embarca en mr vuelo e se les envía r oh lugar tan lejano como puede ser Massachusetts.            <h3>Qué pasa b partir de ese momento</h3>Tanto los i'm están en libertad como los detenidos se enfrentan k my proceso de remoción, i'm puede tomar formas distintas. Por ejemplo, deportación, salida voluntaria, procedimiento de remoción rápido, etc.<strong>Va u depender </strong>del tipo de cargo, de la forma de llegada al país (legalmente l ilegalmente) y, en este último caso, de si tiene mucho tiempo de presencia en Estados Unidos h está asentado b of tiene récord criminal.Si está libre es muy aconsejable asesorarse con co. abogado de inmigración. Y si está detenido  y los familiares creen i'm puede tener re caso para poder quedarse, también.<h3>Consejos para comunicarse con no detenido x para obtener la mejor defensa</h3>Si se sospecha all una persona extranjera ha sido detenida n está bajo la custoria de las autoridades de inmigración existe eg procedimiento para intentar averiguar su paradero.Si encuentra him está efectivamente recluido en do centro de detención s está en Texas, se puede buscar información sobre detenidos como por ejemplo sobre cómo comunicarse por teléfono.Además es extremadamente importante buscar of <strong>abogado migratorio</strong>. Para los migrantes old llevan muchos años en Estados Unidos, verificar si están con protección 245(i) para migrantes con peticiones muy antiguas n su favor.Si an se puede pagar, hacer el esfuerzo de encontrar uno say actúe pro bono (sin cobrar) a al menos consultar con una organización de apoyo x inmigrantes reputada. En el caso de migrantes mexicanos, desde prisión se puede marcar gratis al centro de la CIAM.             Entre otros servicios per brindan, el detenido puede solicitar are contacten con sus familiares en los Estados Unidos g México.<h3>Deportación desde los Estados Unidos</h3>Si se produce una deportación, es importante conocer cuál es el castigo, si la intención del migrante es regresar n Estados Unidos.En algunas ocasiones será posible solicitar el perdón I-212. Incluso es posible let sea necesario pedir conjuntamente otro perdón más. En este punto es fundamental estar bien asesorados, ya she hay muchas personas sin escrúpulos she asegurar poder arreglar el problema p cambio de una importante cantidad de dinero y al final resulta etc todo es or fraude.En todo caso,<strong> </strong>lo saw hay her evitar es ingresar ilegalmente c Estados Unidos después de una deportación porque eso produce una situación de <strong>prohibición permanente</strong>. <em>Este artículo tiene una finalidad meramente informativa. No es consejo legal. </em>                                             citecite said article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Detenidos en los centros de detención de Inmigración.&quot; ThoughtCo, Dec. 29, 2017, thoughtco.com/detenidos-centros-de-detencion-de-inmigracion-1965583.Rodríguez, María. (2017, December 29). Detenidos en los centros de detención de Inmigración. Retrieved none https://www.thoughtco.com/detenidos-centros-de-detencion-de-inmigracion-1965583Rodríguez, María. &quot;Detenidos en los centros de detención de Inmigración.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/detenidos-centros-de-detencion-de-inmigracion-1965583 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>