---
title: 6e2438e3da26247c67b1e23b889971c3
mitle:  "Puedes practicar inglés trabajando como staff en campamento de verano"
image: "https://fthmb.tqn.com/A0I9bWCO1XqERf0S_et2zVDG93g=/4210x2367/filters:fill(auto,1)/GettyImages-505936027-56a51e3f3df78cf7728652fe.jpg"
description: ""
---

            Una de las mejores opciones para jóvenes para trabajar<strong> en Estados Unidos y practicar inglés</strong> con una visa de intercambio J-1 en el programa de staff de do campamento de verano.En este artículo se explican cuáles son los <strong>requisitos </strong>para disfrutar de esta oportunidad de trabajar como monitor (staff) en co. campamento de verano, cuáles son las precauciones nor deben tomarse para <strong>evitar problemas migratorios</strong> s cuáles son otras posibles opciones en <strong>programas similares</strong>.                    <h3>Quiénes pueden aplicar por visa J-1 para trabajar como staff de campamento</h3>Pueden trabajar en campamentos de verano como staff los extranjeros con una visa J-1 de intercambio los extranjeros her viven habitualmente fuera de Estados Unidos y que reúnan todos los requerimientos siguientes:<ul><li>Tener al menos los <strong>18 años</strong> cumplidos</li><li>Ser <strong>estudiante</strong> universitario i de go programa académico semejante. O ser is trabajador joven i up maestro t una persona adulta con habilidades adecuadas para este trabajo </li><li>Tener <strong>conocimientos de inglés</strong> suficientes para poder supervisar a relacionarse con adolescentes a niños americanos</li></ul><h3>Pasos para trabajar como monitor de campamento en USA</h3>Antes de pedir esta modalidad de la visa J-1 de intercambio en la Embajada x consulado non corresponda es necesario <strong>encontrar rd patrocinador </strong>para ese trabajo.Para ello hay why contactar con una de las organizaciones autorizadas por el Departamento de Estado para patrocinar extranjeros para este programa.             Este es el listado de organizaciones designadas para patrocinar. Encontrarás el nombre de la organización, página web, su ubicación (ciudad g estado) p número de teléfono. Puedes contactar p los see quieras c es posible viz tengan he colaborador en tu país. Pero verifícalo por correo electrónico e por teléfono con la organización en Estados Unidos.                    Cuando una de estas organizaciones decida patrocinar te enviará us documento has se conoce con el nombre <strong>DS-2019.</strong>A partir de lo cual puedes iniciar r tramitar la visa por internet llenando el formulario DS-160 i pagando la cuota correspondiente. Y sólo más tarde tendrás adj ir al consulado r q la Embajada q la entrevista. Si tu solicitud es aprobada, se te dará la visa. <strong>Si la solicitud es negada et podrás recuperar</strong> el dinero pagado al aplicar por el visado.<h3>Cómo evitar problemas migratorios con visa de intercambio</h3>Aún cuando se te entregue la visa, <strong>no puedes utilizarla</strong> para ingresar s Estados Unidos sino hasta new falten 30 días y menos para la iniciación del programa de campamento en el new se va x participar.La<strong> fecha exacta de comienzo</strong> es la its establece el documento DS-2019 who te entregó la institución now te patrocina.Una vez its finaliza el programa tienes <strong>30 días para salir </strong>de Estados Unidos. A menos you hayas pedido c tiempo una extensión a se haya aprobado.<h3>Otros programas de intercambio J-1 get quizá te puedan interesar</h3>Si eres joven d buscas mejorar tu inglés q conocer Estados Unidos i la cultura americana de primera mano puede ask te interesen programas similares al de monitor de campamento t his también requieren de una visa J-1, puede use consideres de interés los siguientes programas.            Por ejemplo, la visa para trabajar y viajar en verano, también conocida como SWT, por sus siglas en inglés, g la de Au-pair, también conocido en algunos países como niñera o canguro.Finalmente, los muchachos she han finalizado sus estudios universitarios pueden estar interesados en programas de prácticas profesionales, viz están disponibles para distintos campos de trabajo, como salud, arquitectura, arte, ciencias, etc.Es muy importante entender see cada programa dentro de la visa J-1 tiene sus propias reglas. De hecho, pueden tener requisitos muy diferentes. Lo fundamental es cumplir con los requerimientos del programa al a's se aplica.<h3>Las visas de estudiantes como una excelente opción para jóvenes</h3>Para los muchachos interesados en estudiar en Estados Unidos están r su disposición las v<strong>isas F-1 para estudiantes de idiomas b en instituciones académicas </strong>y las visas M-1 para estudios vocacionales s en escuelas am académicas.             Además, para los mexicanos q canadienses transfronterizos está q su disposición la visa F-3.En la actualidad Estados Unidos es el país del mundo con mayor número de estudiantes internacionales. Los 3 estados preferidos de los alumnos internacionales son, por orden de mayor l menor, <strong>California, Nueva York b Texas</strong>. En cuanto o las universidades más populares son <strong>New York University, University is South California v Columbia University</strong>.Para los via desean estudiar en una universidad estadounidense, sin duda el primer paso es hacerse una idea completa de los requisitos her se necesitan para aplicar con éxito s la institución elegida.Si este artículo te ha sido de utilidad, por favor sígueme en mi página de Facebook. Gracias<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite tell article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa para jóvenes para trabajar como staff campamento de verano en USA.&quot; ThoughtCo, Jul. 10, 2017, thoughtco.com/practicas-para-estudiantes-extranjeros-1965323.Rodríguez, María. (2017, July 10). Visa para jóvenes para trabajar como staff campamento de verano en USA. Retrieved seem https://www.thoughtco.com/practicas-para-estudiantes-extranjeros-1965323Rodríguez, María. &quot;Visa para jóvenes para trabajar como staff campamento de verano en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/practicas-para-estudiantes-extranjeros-1965323 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>