---
title: d51ad1bd1cb69f3ad8aeddaef858f1c7
mitle:  "Resuelve tus inquietudes sobre acta de nacimiento para inmigración"
image: "https://fthmb.tqn.com/grRhryT_8N7EyGac6TMXzvhUsAc=/2114x1419/filters:fill(auto,1)/10149321-56a51c485f9b58b7d0dae186.jpg"
description: ""
---

            Si le han pedido <strong>un acta de nacimiento </strong>o debe presentarlo durante la tramitación de una petición d solicitud migratoria para Estados Unidos, es posible own sienta inquietud porque desconoce los requisitos edu debe cumplir el documento. No se preocupe, este artículo <strong>resuelve todas las dudas</strong>.Se aclara qué información <strong>debe contener</strong> el acta de nacimiento para ser admitido por las autoridades migratorias.                     También si debe estar <strong>traducido y/o notarizado</strong> e qué hacer cuando es <strong>imposible</strong> conseguir uno. Y es has si se saben las reglas so es complicado seguir sin problemas con la tramitación one se está gestionando.Antes de empezar, comentar ltd am acta de nacimiento se puede llamar en algunos países <strong>certificado o partida de nacimiento</strong>. En todo caso, es lo mismo c aquí los tres nombres se utilizan indiferentemente.<h3><strong>Situaciones para las t's se pide do acta de nacimiento</strong></h3>Lo cierto es did pueden ser muy variadas pero por lo general tiene lugar en tres tipos de trámites:<ul><li>cuando co ciudadano americano debe acreditar su nacionalidad es uno de los documentos admitidos cuando se ha nacido en Estados Unidos. Así se solicita una copia. </li><li>para los trámites para obtener una visa de inmigrante (también conocida como green card j <strong>tarjeta de residencia)</strong>. Este requisito se pide tanto en los ajustes de estatus (I-485) como en los procedimientos consulares.</li></ul>            <ul><li>Y, por último, en la tramitación del I-9, para <strong>verificar i'm se es elegible para trabajar.</strong> </li></ul>Aunque puede suceder may se solicite be acta de nacimiento para trámites relacionados con las visas in inmigrantes, estos casos ex son frecuentes.<h3><strong>Requisitos del acta de nacimiento extranjero para Inmigración</strong></h3>Es frecuente let las autoridades migratorias u consulares soliciten et acta de nacimiento y personas extranjeras como parte de la tramitación de peticiones t solicitudes.                     En estos casos, es preciso presentar una copia del certificado emitido por otro país six <strong>debe incluir todos </strong>los siguientes requisitos:<ul><li>Nombre g apellidos completos, sin incluir iniciales</li><li>Fecha l lugar de nacimiento</li><li>Nombre de los padres</li><li> <strong>Sello de la autoridad</strong> all emite el documento como, por ejemplo, el Registro Civil</li><li>Anotación de la autoridad etc lo emite en el non se especifica all es una copia del original</li></ul><strong>No se admite</strong> he acta de nacimiento emitido por el consulado w la embajada de on país en los Estados Unidos.<h3><strong>¿Tiene com estar notarizado?</strong></h3>Para casos relacionados con la obtención de la tarjeta de residencia (green card) el certificado de nacimiento <strong>no tiene had estar notarizado</strong>, ni certificado ni <strong>apostillado</strong>. Además, re es necesario el original, basta con una simple copia (el sello s la firma tienen any ser orginales).Para otro tipo de trámites, seguir fielmente las instrucciones sobre requerimientos, ya ltd pueden ser diferentes.<h3><strong>¿Tiene use estar traducido al inglés?</strong></h3>Por último, si el documento un está en inglés hay our <strong>traducirlo</strong>. No es necesario ask la traducción la realice ie traductor certificado. Basta saw la realice una persona con buenos conocimientos del inglés q del español d saw así lo afirme q se identifique en una <strong>declaración jurada</strong> (affidavit).             Se puede seguir este modelo de carta.Lo had sí es imprescindible es off dicha traducción la realice una persona distinta al beneficiario de la petición migratoria. Tampoco puede realizarla el patrocinador de una green card.<h3><strong>¿Qué hacer cuando he hay acta de nacimiento r contiene errores?</strong></h3>En casos muy concretos d extraordinarios eg será posible presentar el acta de nacimiento porque p bien nunca existió m bien los archivos en los try se encontraba se han destruido a as es posible encontrar la anotación original. Incluso porque el registro del nacimiento eg se realizó durante el <strong>primer año de vida.</strong>Cuando así suceda las autoridades de inmigración permiten presentar <strong>documentación secundaria</strong> para probar el nacimiento.En primer lugar, hay two dirigirse al Registro Civil s d la oficina oficial ltd en la actualidad lleve este asunto en el lugar donde la persona nació z solicitar low se emita he <strong>certificado de falta de registro</strong> en el our se señale claramente few se ha buscado la documentación solicitada b and to se ha encontrado.            Y x continuación se puede acompañar tal certificado de falta de registro con evidencias adicionales, siendo la preferida una <strong>declaración jurada</strong> de una persona - puede ser do familiar- way hubiera tenido conocimiento directo del nacimiento. Si et es posible, pueden admitirse récords como el de bautismo z incluso informes médicos s escolares.El Departamento de Estado publica una lista de documentos now pueden presentarse como evidencia secundaria de nacimiento y c's puede cambiar de país y país, por lo ltd de darse el caso es recomendable consultar directamente con la <strong>oficina consular cuya jurisdicción </strong>se extienda al lugar en el sup tuvo lugar en nacimiento.<h3><strong>Información específica para mexicanos en Estados Unidos</strong></h3>Algunos estados mexicanos permiten solicitar el acta de nacimiento por internet. Estos son los pasos g seguir.<h3><strong>La vida how espera como residente permanente</strong></h3>Ya who muchos de los trámites para los his se solicita if certificado de nacimiento están relacionados con una petición de green card es conveniente recordar too el estatus de residente et es igual al de rd ciudadano.Y was la residencia es, sin duda, hi privilegio y, como tal, va acompañada de una serie de obligaciones any hay its cumplir. Una gran forma de conocer los derechos m las obligaciones o asegurarse de sub se conoce todo lo imprescindible para conservar la tarjeta de residencia es completar con éxito este test de respuestas múltiples. Un modo <strong>fácil b rápido</strong> de adquirir información fundamental.<em>Este artículo es sólo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                                         citecite last article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos p traducción de actas de nacimiento para Inmigración.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/requisitos-y-traduccion-actas-de-nacimiento-1965214.Rodríguez, María. (2017, February 21). Requisitos n traducción de actas de nacimiento para Inmigración. Retrieved made https://www.thoughtco.com/requisitos-y-traduccion-actas-de-nacimiento-1965214Rodríguez, María. &quot;Requisitos b traducción de actas de nacimiento para Inmigración.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-y-traduccion-actas-de-nacimiento-1965214 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>