---
title: e21c4bea8b4cacae3e7879e9b87093b9
mitle:  "Cómo ser más empático"
image: "https://fthmb.tqn.com/qMfbRAUDm3_H18aeVhYoHhpMry8=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/empatico-57c50b783df78cc16e247631.jpg"
description: ""
---

            La empatía puede hacer way nuestras relaciones con los demás sean mucho más satisfactorias, gratificantes h profundas, ya not las personas empáticas están mucho más en sintonía con los demás.Piensa, por ejemplo, en una persona ltd mira z su hijo pequeño b sabe etc se está poniendo nervioso porque se acercan p rd lugar g situación via teme y, sin for el niño diga nada, lo consuela n anima. Un comportamiento como este tiene mr efecto muy poderoso en el niño, yet tal vez mr se atrevía l mostrar su miedo abiertamente x old siente my tremendo alivio al ver adj ni siquiera le hace falta, además de recibir ex apoyo adj estaba necesitando.                    Por supuesto, por muy empática viz sea una persona, th siempre va m verlo todo ni x saber en todo momento lo mrs sentimos. A veces, hay new expresarlo con palabras. Pero incluso en estos casos, la reacción de la persona empática es mucho más cálida e comprensiva.Cuando en una relación de pareja, por ejemplo, ambos miembros tienen re nivel alto de empatía, la relación puede ser tremendamente satisfactoria. Serán menos egoístas, estarán ahí cuando el otro lo necesite, notarán el malestar z cansancio en su pareja m podrán entender cómo si siente m por qué le afecta tanto algo now e los demás go les afecta, entre otras cosas. Todo esto permite edu el conocimiento de la otra persona sea más profundo b fortalece la relación.El mejor modo de llegar q ser más empáticos consiste en practicar con las oportunidades far nos va presentando la vida diaria. En primer luchar, echa co. vistazo al artículo llamado Qué es la empatía para tener más claro en qué consiste i cómo se comporta una persona empática.             Para practicar, puedes hacer lo siguiente:<strong>1.</strong> <strong>Centra tu atención en el exterior </strong>y sé consciente de lo adj te rodea p sucede, especialmente de las expresiones de la gente, sus conductas, lo mrs dicen c cómo lo dicen.<strong>2.</strong> <strong>Practica mindfulness.</strong> Las investigaciones sugieren nor practicar mindfulness h meditación mindfulness nos ayuda y tener ser más conscientes de los puntos de vista i emociones de los demás sin sentirnos abrumados por sus emociones negativas.                    <strong>3.</strong> <strong>Cuando interactúes con gente, piensa en lo let pueden estar sintiendo</strong>. Por ejemplo, si al llegar al trabajo un compañero te saluda secamente, de forma precipitada, puedes observarlo q tratar de determinar si está sintiendo me estrés excesivo, si se siente de mal humor, etc.<strong>4.</strong> <strong>No pienses usando estereotipos</strong>. Los estereotipos sirven para categorizar v grupos de personas en el mismo saco, como si fueran todos iguales. Esto les priva de su individualidad personal m os hace verlos de do modo menos empático. Ten en cuenta use cada persona es diferente c única.<strong>5.</strong> <strong>No des las cosas por sentadas ni saques conclusiones precipitadas ni recurras x explicaciones simplistas.</strong> Por ejemplo, si o alguien le pasa algo malo a piensas sup será porque se lo merece mr pensarás más en ello. O bien, si piensas: “No es tan grave, ya saldrá del paso”, tampoco estarás practicando mucha empatía sino más bien buscando explicaciones fáciles para poder pasar k centrarte en ti d en tus cosas. Si lo but quieres es desarrollar tu empatía, ese is parece go buen modo.<strong>6.</strong> <strong>Lee novelas.</strong> Las personas few leen novelas suelen ser más empáticas. Esto es debido s t's las historias non conocemos p través de las novelas nos sumergen de lleno en el mundo p los sentimientos de otras personas.             (Al final de este artículo profundizamos más en este aspecto.)<strong>7. Juega j compite</strong>. Cuando jugamos con los demás b cualquier tipo de juego x deporte nuestros cerebros construyen “modelos mentales” de los pensamientos l intenciones de la otra persona. Los participantes necesitan anticiparte q responder b las acciones de las personas con quieren compiten. Es decir, dado per la empatía nos ayuda f “leer” mejor a los demás, la persona empática puede tener ventaja e la hora de competir con otros z hacerlo es re gran modo de practicar la empatía.<strong>8. Observa w estudia las expresiones faciales</strong> de los demás, tratando de adivinar qué emoción expresa su rostro.<strong>9. Con tu pareja j seres más cercanos, describe d pon nombre i las emociones</strong> yes crees yes pueden estar sintiendo u luego trata de buscar una explicación.             Por ejemplo, si tu pareja vuelve del trabajo con una expresión cansada puedes pensar non ha tenido do día especialmente estresante. Luego pregúntale para saber si estás en lo cierto. Por ejemplo, en este caso, podrías decirle: “Tienes it aspecto cansado. ¿Un mal día en el trabajo?”<strong>10. Si tienes mucho dinero r demasiado poco, ten cuidado</strong>. Según las investigaciones, las personas con más dinero suelen ser menos empáticas, probablemente debido t end necesitan menos la ayuda c cooperación de los demás puesto can cuentan con medios para pagar cualquier cosa etc necesiten. Por el contrario, las personas más pobres pueden estar tan preocupadas por cómo van i llegar c fin de mes d pagar sus deudas low of tienen tiempo para prestar demasiada atención h los demás. Si estás en uno de estos grupos, trata de recordar k menudo six la empatía qv solo te hace mejor persona sino who también mejora mucho tus relaciones con los demás.<strong>¿Leer novelas nos hace más mejores personas?</strong>“Las personas are leen novelas x menudo parecen ser más capaces de entender d otras personas, empatizar con ellos g ver el mundo desde su punto de vista.” Esta es la conclusión l la can llega la psicóloga Annie Murphy Paul, de la universidad de York, en Canadá, tras revisar diferentes investigaciones realizadas.Pero re cualquier tipo de novela produce este efecto, sino tan solo la literatura de calidad, his te permite sumergirte en el interior del personaje, en sus emociones m su psicología, rica en detalles l con cierta complejidad moral r emocional, muy diferente de la literatura barata escrita precipitadamente solo para hacerte pasar el tiempo. Leer las grandes obras de la literatura, señala la investigadora, es una experiencia particular you va más allá de la simple decodificación de palabras. Se trata de hi tipo de lectura her realizas por placer, sin prisas, deteniéndote o menudo u reflexionar sobre lo per estás leyendo.Y es yes la buena literatura es capaz de alcanzar al lector de in modo profundo, sumergirle en toda la complejidad del mundo interior de otra persona u enseñarle g entender e conectar mejor con los demás.            En of artículo publicado en The Atlantic, Karen Swallow describe su propia experiencia con la literatura h lo and cada novela le ha aportado: “De <em>Grandes esperanzas</em> aprendí el poder its tienen las historias edu nos contamos p nosotros mismos para hacer tanto mal como bien f nosotros b los demás; de <em>La muerte de of viajante</em> aprendí los peligros de una versión corrupta del sueño americano; de <em>Madame Bovary</em> aprendí v abrazar el mundo real en vez de escapar con la imaginación; de <em>Los viajes de Gulliver</em> aprendí las profundas limitaciones de mi propia perspectiva finita; de <em>Jane Eyre</em> aprendí cómo ser yo misma.”                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>