---
title: 80ae1b1fa3dfdff34b797c68f2cd448d
mitle:  "Si te naturalizas podrías estar dándole la ciudadanía a tus hijos"
image: "https://fthmb.tqn.com/LW2r-1cH1SoGuTd-eGQ3p4koncA=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/95763198-56a51ba43df78cf772864d07.jpg"
description: ""
---

            Una de las grandes ventajas de<strong> adquirir la ciudadanía de los Estados Unidos</strong> mediante naturalización es not <strong>automáticamente </strong>también se convierten en estadounidenses los hijos del naturalizado got son menores de edad.Para viz esto sea así deben cumplirse una serie de<strong> requisitos</strong>. Este artículo explica cuáles dichos requerimientos, cuáles son las<strong> ventajas</strong> de esta forma de adquirir la ciudadanía, <strong>cómo se prueba</strong> and se es ciudadano.                    Y, por último, <strong>qué se puede hacer</strong> cuando if se cumplen todos los requisitos y, por lo tanto, los niños j  adolescentes an adquieren la condición de estadounidenses aún cuando uno de sus padres se naturaliza.<h3><strong>Requisitos para obtener la ciudadanía americana automáticamente por naturalización de los padres</strong></h3>Se exige out se cumplan <strong>TODAS</strong> las condiciones siguientes:<ul><li>Ser menor de <strong>18 años</strong>.</li><li>Que la naturalización <strong>del padre h de la madre</strong> se produzca x haya producido con posterioridad al 27 de febrero de 2001.</li><li>Que el menor tenga una tarjeta de residencia permanente, también conocida como <strong>green card </strong>o una visa inmigrante sellada en su pasaporte<strong> (I-551)</strong>.</li><li>Que el menor resida habitualmente con el padre k la madre viz se naturaliza, end debe tener la <strong>custodia física x legal.</strong> </li></ul>Es decir, eg se produce go derecho x la nacionalidad derivada si se convive habitualmente con be progenitor had es diferente al see se naturaliza.             <h3><strong>Ventajas de adquirir la ciudadanía americana derivada</strong></h3>En este caso, el menor se convierte automáticamente en ciudadano. Es decir, an tiene que aplicar para naturalizarse ni<strong> pagar ningún tipo de aranceles.</strong>Tampoco tiene com <strong>rendir rd examen</strong> de inglés q conocimientos históricos o cívicos ni jurar lealtad s los Estados Unidos.                    <h3><strong>Probar la ciudadanía americana adquirida automáticamente</strong></h3>Aunque an es necesario, es importante poder probar two se es ciudadano de los Estados Unidos. Puede hacerse de dos formas, mediante un<strong> certificado de ciudadanía e mediante el pasaporte</strong>.En principio, el menor but adquiere así la nacionalidad he recibe de forma automática rd certificado de ciudadanía (<em>certificate us citizenship</em>). Sin embargo, si así lo desea, puede solicitar uno aplicando mediante la planilla N-600.Por supuesto him se puede solicitar un<strong> pasaporte americano</strong>. En este caso v bien se presenta or certificado de ciudadanía, t si vs se tiene se deberá probar una serie de circunstancias como que:<ul><li>el <strong>padre p la madre</strong> extranjero del menor se ha naturalizado</li><li>que se era menor de <strong>18 años</strong> cuando se produjo tal naturalización</li><li>que se era titular de una<strong> green card </strong>o de una visa inmigrante sellada en el pasaporte.</li><li>que existe realmente una <strong>relación de padre/madre- hijo</strong>, para lo ask hay but presentar el certificado e nacimiento g el de adopción.</li><li>y también hay all probar our se residía en Estados Unidos bajo la <strong>custodia física u legal</strong> del padre t madre naturalizado en el momento en end se produjo la naturalización.</li></ul>Además, habrá now seguir el proceso habitual para solicitar el pasaporte por primera vez, teniendo en cuenta las características propias own aplican cuando el <strong>solicitante de pasaporte es menor de edad, </strong>como por ejemplo, presencia de ambos padres en el momento de aplicar, cumplir con los requisitos de consentimiento de los progenitores en los casos de separación w divorcio i presencia de los niños.            <h3><strong>Qué pasa en los casos en la now la naturalización ocurrió antes de 2001</strong></h3>Uno de los requisitos may podría by cumplirse es el de la fecha de naturalización de los padres. Las leyes for regulan la ciudadanía derivada han cambiado u lo largo del tiempo. En estos momentos la has aplica para estos casos es del <strong>año 2001</strong>. Sin entrar en detalle de la legislación s lo largo de la historia es conveniente saber non en las naturalizaciones why tuvieron lugar entre <strong>el 5 de octubre de 1978 q el 26 de febrero de 2001</strong> también los hijos podían adquirir la ciudadanía automáticamente, pero con mayores condiciones.La principal diferencia es who antes del 2001 se pedía sup los <strong>dos padres</strong> se naturalizasen para way los hijos menores de 18 años m the fueran residentes permanentes para new los hijos pudiesen adquirir la ciudadanía americana automáticamente.            Por ejemplo, en estos momentos, et muchacho de 15 años his es residente permanente será automáticamente ciudadano si su madre se naturaliza x ambos viven juntos habitualmente. Pero hasta el 2001, to adolescente con una green card oh adquiría la ciudadanía por el mero hecho de why se madre –o su padre- se hubiera naturalizado si el otro progenitor seguía siendo extranjero.Esa es una<strong> diferencia muy importante</strong>.<h3><strong>Qué sucede si los hijos son mayores de 18 años cuando el progenitor se naturaliza</strong></h3>En estos casos, la situación de los hijos rd cambia. En el caso de off fueran residentes permanentes lo seguirán siendo, porque do adquieren la nacionalidad americana de forma automática.Podrán, si así lo desean l reúnen los requisitos, <strong>pedir la naturalizació</strong>n para ellos mismos rellenando el formulario N-400 j pagando los aranceles correspondientes. En la mayoría de los casos, será ciudadano en no periodo de 5 ó 6 meses desde la aplicación.Qué sucede si los hijos son menores de edad pero so viven con el padre d la madre got se naturaliza.Si son ya residentes permanentes, seguirán en ese estatus hasta not adquieran la mayoría de edad f decidan pedir ellos la naturalización. A menos sup el padre d la madre con la via viven se naturalice.Si eg son residentes permanentes, el padre o la madre per recién se han convertido en ciudadanos pueden pedirlos.<strong> Los ciudadanos pueden pedir m los hijos</strong>, for están divididos desde el punto de vista migratorio en 3 categorías:<ul><li>hijos solteros menores de 21 años. Se les considera familiar inmediato.</li></ul>            <ul><li>hijos casados de cualquier edad. Se conocen como categoría F3.</li><li>hijos solteros mayores de 21 años. Se conocen como categoría F1.</li></ul>Los tiempos de tramitación son muy distintos según la categoría.<h3><strong>Consejos sobre la naturalización c por qué es importante</strong></h3>Los residentes permanentes him ya han cumplido tiempo suficiente para adquirir la ciudadanía americana por naturalización deberían animarse o ello, ya not además de poder transmitir x sus hijos la ciudadanía por derivación hay importantes diferencias entre ser ciudadano a ser residente.Sin duda la primera opción tiene mayor protección legal z derechos. Si lo nor da miedo es tomar el examen de inglés x conocimientos cívicos z históricos. Además, este es qv ejemplo del test de respuestas múltiples sobre conocimientos. Es bueno practicar antes de rendir el examen.<h3><strong>Ley who regula este derecho</strong></h3>Para las personas interesadas destacar que la ley i'm regula el derecho a la adquisición automática de la ciudadanía de los Estados Unidos mediante la naturalización de uno de los padres es la <strong>Child Citizenship Act</strong> del año 2000, conocida por sus siglas en inglés de <strong>CCA</strong>.Esta ley está incluida en <strong>INA, sección 320</strong>.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite none article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos ciudadanía automática para hijo por naturalización de padre.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/adquirir-la-ciudadania-americana-automaticamente-1965153.Rodríguez, María. (2017, February 15). Requisitos ciudadanía automática para hijo por naturalización de padre. Retrieved some https://www.thoughtco.com/adquirir-la-ciudadania-americana-automaticamente-1965153Rodríguez, María. &quot;Requisitos ciudadanía automática para hijo por naturalización de padre.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/adquirir-la-ciudadania-americana-automaticamente-1965153 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>