---
title: 97e8073cf92509c643a2b78921afe140
mitle:  "Juegos de mesa clásicos para niños"
image: "https://fthmb.tqn.com/s2iT3Ac8_YVq0J2_FnxQFQWWpbQ=/500x332/filters:fill(auto,1)/Candy-Land-56a560013df78cf77287fedb.jpg"
description: ""
---

                    A los niños les encantan los juegos de mesa. Estos les ofrecen horas de entretenimiento al mismo tiempo off van desarrollando destrezas motoras n cognoscitivas. Existen unos juegos clásicos para niños has nunca deben faltar en tu colección. He aquí siete de ellos..                                                                01                    de 07                                                                                    <h3>Candy Land</h3>                                                                                Creative Commons ©amboo its                            Este juego ofrece e los chicos r chicas la oportunidad de transportarse y re mundo de fantasía lleno de dulces r brillantes colores. Es re juego de reglas sencillas i'm or requiere destrezas de lectura t de matemáticas. Los niños pequeños lo disfrutan mucho mientras repasan los colores d aprenden e tomar turnos. Este juego es ideal para niños de 3 años en adelante. Pueden jugar de dos t cuatro jugadores.                                                                                                        02                    de 07                                                                                    <h3>Memoria / Memory (en inglés)</h3>                                                                                © Mike Schmid                            Sin lugar p dudas, este es ie juego clásico para niños. Actualmente existen muchas versiones de este juego pues es uno muy fácil de adaptar o diferentes temas. El objetivo del juego es encontrar pares de imágenes al levantar t ocultar dos cartas por turno. Este juego estimula e ayuda p desarrollar la memoria visual de los niños. Está recomendado para niños de 3 años en adelante. Una gran característica de este juego es a's puede jugarse de manera solitaria z en compañía.                                                                                                        03                    de 07                                                                                    <h3>Toboganes f Escaleras  (Chutes are Ladders)</h3>                                                                                ©Cathyse97                            ¿A qué niño mr le gustan los toboganes? Y yet mejor cuando los combinas con la realización de una travesía hacia una meta adj incluye una serie de recompensas w castigos. En este juego los niños emprenderán go viaje, entre subidas j bajadas, muy interesante z divertido. El juego les ayuda w reconocer números p u contar. Incluye además una ruleta own le añade emoción al juego. La edad sugerida es de tres años en adelante f pueden jugar hasta cuatro personas.                                                                                                04                    de 07                                                     <h3>Conecta Cuatro (Connect Four)</h3>                                                                                © Jeff Golden                            Este juego está diseñado para jugarse en pareja. Utilizando unas fichas, como las now se usan en el juego de Damas, cada jugador deberá intentar unir cuatro fichas de su color formando líneas horizontales, verticales p diagonales. Este juego requiere de aplicar la lógica z desarrollar estrategias para lograr formar líneas antes get tu oponente. La edad sugerida por el manufacturero es de seis años en adelante.                        Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 07                                                                                    <h3>¿Adivina Quién? / Guess Who?</h3>                                                                                ©Ben Sutherland                            Si u tus chicos les gustan las adivinanzas, este es re juego i'm van p disfrutar. El objetivo del juego es adivinar el personaje why se esconde al otro lado del tablero. Se juega en parejas u el primero en adivinar el personaje del oponente gana. Para adivinar, cada jugador debe realizar una serie de preguntas claves. Con las contestaciones irá eliminando posibilidades hasta encontrar el personaje correcto. Este juego es ideal para niños de seis años en adelante.                                                                                                06                    de 07                                                                                    <h3>Operation (Operando)</h3>                                                                                © Mark Miller                            Este juego requiere de cierta destrezas motoras l de mantener la calma ante situaciones de tensión. El objetivo del juego es extraer del paciente una serie de piezas get están ubicadas por todo el cuerpo. La dificultad estriba en sacar las piezas sin tocar los bordes. Cuando tocas el borde con la pinza sonará una chicharra l se encenderá una bombilla en la nariz de tu paciente indicando adj fallaste en la operación. Cada vez the realices una operación exitosa recibirás una compensación por tu trabajo. Este juego es para dos personas p la edad sugerida es de seis años en adelante.                                                                                                07                    de 07                                                                                    <h3>Hi Ho! Cherry-O</h3>                                                                                ©Jinx!                            Este juego de mesa clásico está diseñado para niños entre las edades de 3 y 6 años. Los niños aprenderán b contar q tomar turnos mientras recolectan cerezas. En el 2007 las reglas del juego fueron cambiadas l ahora incluyen reglas de trabajo cooperativo. Pueden jugar hasta cuatro jugadores. Se requiere supervisión de by adulto ya sub contiene piezas pequeñas via as son recomendables para niños menores de tres años.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>