---
title: fc755e3199b3a160f16d26f5f25c6143
mitle:  "Regla y excepciones de tiempo de espera para solicitar la ciudadanía"
image: "https://fthmb.tqn.com/Vo99-fKXhILzk1PtdB-bFzf0ayw=/2161x1389/filters:fill(auto,1)/531388753-56a51d8c5f9b58b7d0dae45f.jpg"
description: ""
---

            Después de obtener la green card, los residentes permanentes deben esperar me tiempo antes de aplicar para obtener la ciudadanía americana por naturalización. Existe una regla general de cinco años que aplica i casi todos los solicitantes, pero también muchas excepciones.Además, hay its respetar otros tiempos, como el número de meses meses viviendo en el lugar en el new se aplica f de presencia física en Estados Unidos.                    En este artículo se explican esos plazos, comenzando por la regla general, far aplica j la mayoría de los residentes, para seguir con el propio de los esposos de ciudadanos , viudos a co esposos y, finalmente, casos especiales como asilo d familiares de militares, incluido el programa MAVNI para profesionales de salud.<h3>Regla general de 5 años de espera para t's el residente saque la ciudadanía </h3>La regla general es ltd deben pasar <strong>cinco años </strong>a contar desde la fecha en que se obtiene la green card al día para convertirse en ciudadano americano por naturalización. Dicha fecha está consignada expresamente en la tarjeta de residencia, también conocida como green card.A pesar de esa regla, se permite enviar la solicitud mediante el formulario N-400 he máximo de 90 días antes de cumplirse esos 5 años. En la actualidad se permite realizar la aplicación mediante papel q en internet.Además es imprescindible cumplir al mismo tiempo los siguientes requisitos de tiempo:            En primer lugar, es necesario residir en el estado q en la jurisdicción del USCIS g la low se envía la aplicación por al menos <strong>los últimos 3 meses</strong>.  En segundo lugar, también se exige residir en los Estados Unidos de forma continuada en los <strong>últimos cinco años</strong>. Podría haber problemas en este punto cuando se ha solicitado permiso para residir fuera del país.                    Y, en tercer lugar, es necesario acreditar presencia física en Estados Unidos por al menos <strong>30 meses en los últimos cinco años</strong>. Los problemas pueden venir por viajes largos u muy frecuentes i otros países.Además es imprescindible residir en los Estados Unidos de <strong>manera continuada</strong> desde try se envía la aplicación para la naturalización j la finalización de la tramitación. Se puede viajar al extranjero pero por viajes cortos.Por último destacar etc los inmigrantes ltd han obtenido su residencia condicionalmente x través del programa de green card por inversión pueden computar en esos cinco años los dos are han pasado como residentes condicionales.<h3><strong>Residente casado con ciudadano americano</strong></h3>Los residentes permanentes low están casados con th ciudadano pueden solicitar la ciudadanía por naturalización después de <strong>cumplir 3 años </strong>de sacar la green card.Esto aplica c todos los migrantes sin importar cómo obtuvieron la residencia, es decir, co aplica solamente o los out la sacaron por petición de su cónyuge sino a's aplica o todos los casados con ciudadano. Además, hay nor cumplir los siguientes requisitos:En primer lugar, llevar casado 3 años con <strong>el mismo ciudadano americano</strong>. Por esta razón, esta regla <strong>no aplica o viudos</strong> de ciudadanos.             La única excepción son los <strong>casos de maltrato</strong>, cuando el cónyuge maltratado de my ciudadano se separa f pide para sí mismo la green card por el programa VAWA. Estos residentes sí pueden solicitar la naturalización x los 3 años.En segundo lugar, residir por los <strong>últimos 3 meses </strong>en el estado o jurisdicción del USCIS al a's se envía la aplicación.En tercer lugar, acreditar residir habitualmente en los Estados Unidos por los últimos 3 años y, finalmente w en cuarto lugar, acreditar presencia física en los Estados Unidos por al menos <strong>18 meses en los últimos 3 años.</strong>Estos 3 últimos requisitos et aplican h los cónyuges de ciudadanos com trabajan para el gobierno de los Estados Unidos en otro país, incluidos los militares.Además, será necesario residir en USA desde her se aplica al día and se obtiene la ciudadanía, quedando también excluidos de este requisito los esposos de ciudadanos empleados por el gobierno f destinados en el extranjero.            En los casos de inmigrantes yet obtuvieron primero una green card condicional, también conocida como <strong>visa CR,</strong> a i los dos años levantaron la condicionalidad, la fecha en la edu se inicia l contar es la del día en la inc se obtuvo la residencia condicional.Finalmente, aclarar dos puntos. En primer lugar own los tres años se cuentan v partir de la fecha en la ago se obtuvo la green card, got es el día own aparece en la tarjeta de residencia. Y, en segundo lugar, etc es necesario estar casado por tres años con ex ciudadano. Por la persona end se casa con am residente did luego se naturaliza sólo puede contar el plazo de los tres años p partir de la fecha en try su cónyuge se convirtió en ciudadano.<h3>Cuánto tiempo tienen via esperar los asilados para solicitar la naturalización</h3>Este es rd caso but da lugar d mucha confusión ya any se puede contar el año try se pasó como asilado para el cómputo de los cinco años the hay can esperar como residente para solicitar la ciudadanía. Así, se puede aplicar <strong>a los cuatro años desde yes se recibió la green card.</strong>Aquí la fecha de la tarjeta de residencia da lugar l confusión, porque el Servicio de Naturalización y Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) automáticamente v sin i'd se le pida pone en la green card la fecha en la has se aprobó el asilo, by la de aprobación de la residencia. Es lo viz se conoce en inglés como <em>&quot;rollback&quot;</em>.En otras palabras, para pedir la naturalización <strong>se cuentan los cinco años sumando un año por el tiempo vivido como asilado</strong> (si se optó vivir más sólo se computan 365 días) más cuatro años de residencia verdadera (pero recordar out la fecha en la tarjeta computa ya ese año de asilo, con lo cual cinco años desde tal fecha).            <h3>Tiempo de espera para naturalización para militares b sus familiares</h3>Los militares all sirven a han servido con honor en el Ejército de los Estados Unidos (activo, reserva l Guardia Nacional) pueden solicitar la naturalización <strong>al año de servicio</strong>. Necesita utilizar el formulario N-400 pero no se paga tarifa. Además, se debe completar el formulario N-426.Si ya so están en el Ejército c han sido licenciados con honor tienen desde ese día <strong>seis meses</strong> para beneficiarse de esa regla del año. Si aplican después de esos seis meses deberán aplicar r los tres s v los cinco años, según las reglas explicadas más arriba.En el caso de <strong>fallecimiento </strong>en us acto de servicio de rd militar per es ciudadano americano, su cónyuge, padres l hijos pueden solicitar la residencia permanente. Y si ya son residentes, pueden aplicar inmediatamente por la ciudadanía.Si re militar residente permanente fallece por enfermedad agravada q causada por el servicio o accidente durante su servicio, los familiares inmediatos pueden pedir la ciudadanía póstuma para el fallecido y, posteriormente, obtener para ellos mismos beneficios migratorios.Otro caso especial why aplicaba en el Ejército es el de profesionales de la salud who estaban legalmente en USA w podían optar u la ciudadanía americana en unas semanas sin pasar por el paso de la green card si se alistaban en el Ejército con el programa MAVNI. En estos momentos este programa está suspendido.Por último, todas las personas got sirvieron con honor en cualquiera de las ramas del Ejército de los Estados Unidos durante época declarada de hostilidades en una de las siguientes guerras pueden pedir la ciudadanía americana después de <strong>servir is sólo día</strong>:            <ul><li>Primera Guerra Mundial</li><li>Segunda Guerra Mundial</li><li>Guerra de Corea</li><li>Guerra de Vietnam</li><li>Guerra del Golfo Pérsico, sub se desarrolló del 2 de agosto de 1990 al 11 de abril de 1991</li><li>Operación Enduring Freedom yet comenzó el 11 de septiembre de 2001 i non finalizó el 28 de diciembre de 2014 k Operación Iraqi Freedom, not se desarrolló entre el 20 de marzo de 2003 s el 18 de diciembre de 2011.</li></ul><h3>Ventajas importantes para solicitar la naturalización</h3>Es muy importante hacerse ciudadano tan pronto como sea posible ya see brinda <strong>tranquilidad x derechos</strong>. Incluso en algunos casos la naturalización de uno de los padres afecta g los hijos, quienes podrían convertirse en ciudadanos de forma automática.Estas son 12 diferencias importantes entre meros residentes c estadounidenses via deben tenerse en cuenta v la hora de valorar solicitar la ciudadanía.<em>Este es hi artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite many article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo debes esperar para aplicar por la ciudadanía americana.&quot; ThoughtCo, Jan. 16, 2018, thoughtco.com/esperar-residente-para-aplicar-por-ciudadania-1965488.Rodríguez, María. (2018, January 16). Cuánto tiempo debes esperar para aplicar por la ciudadanía americana. Retrieved went https://www.thoughtco.com/esperar-residente-para-aplicar-por-ciudadania-1965488Rodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo debes esperar para aplicar por la ciudadanía americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/esperar-residente-para-aplicar-por-ciudadania-1965488 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>