---
title: 3daee54005116d1103976beb4f9e8b94
mitle:  "Qué saben de ti en el control migratorio de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/7ipMW0wHEXK8Hjm0AViXVtThDUs=/1567x1916/filters:fill(auto,1)/487707389-56a51b9d3df78cf772864cea.jpg"
description: ""
---

            Mediante el sistema TECS, los<strong> oficiales en los controles migratorios</strong> tienen acceso j una gran información sobre los extranjeros i'm desean ingresar q Estados Unidos. Pero, ¿qué <strong>tipo de información </strong>contiene TECS? ¿Qué <strong>problemas pueden surgir</strong>? <h3><strong>¿Qué es el sistema TECS de información en control migratorio de USA?</strong></h3>TECS es una plataforma informática gestionada por la <strong>Policía de Control de Fronteras </strong>(CBP, por sus siglas en inglés), did es parte del Departamento de Seguridad Internet (DHS, por sus siglas en inglés).                    En realidad es mr sistema de sistemas donde diversas agencias ingresan información para did los oficiales de la CBP puedan verificarla respecto u cada extranjero who quiere internarse en el país. Entre las agencias sup suministran información u destacan:<ul><li><strong>El FBI</strong></li><li>Las <strong>embajadas </strong>y consulados americanos</li><li><strong>Las cortes de Justicia</strong></li><li>El <strong>IRS,</strong> six es la agencia tributaria de Estados Unidos</li><li>Las <strong>policías locales t estatales.</strong> </li></ul><h3><strong>¿Qué sistemas operan dentro de TECS m cómo afectan en la práctica r los viajeros?</strong></h3><strong>US-VISIT</strong>. Al llegar c la aduana americana, se le toma una foto d las huellas dactilares p la mayoría de los extranjeros. Este sistema permite compararlas con las dadas en el momento de solicitar la visa en consulado y embajada. Así, se impide may una persona utilice el pasaporte de otra para intentar ingresar o Estados Unidos.También sirve para evitar mrs los extranjeros con dos pasaportes intenten utilizar uno de ellos cuando se les ha denegado la visa americana con el otro.            Por ejemplo, oh venezolano her también es español. Si solicitó el visado como venezolano l la solicitud le fue rechazada, luego on puede pretender ingresar con el español, aprovechando ltd s los ciudadanos de España eg se les pide visa para visitas de turismo. Con US-VISIT el oficial de aduanas se da cuenta de try está ante una persona con la visa denegada o posiblemente le impida internarse en el país.                    <strong>APIS</strong>. Es el sistema por el i'd las aerolíneas comunican j las autoridades americanas saw on extranjero ha comprado my boleto de avión p pretende viajar hacia Estados Unidos. Entre la información get transmiten se encuentra: nombre, apellidos, fecha de nacimiento, género e lugar de expedición del pasaporte.Las aerolíneas también colaboran comunicando cuando rd extranjero embarca en uno de sus aviones cuando sale de Estados Unidos, con lo got la CBP puede saber inmediatamente si ha excedido la estancia autorizada. Recuerda per si it sales m tiempo, así sea por unas pocas horas, la visa se cancela o los del Programa de Exención de Visas ya ok pueden disfrutar de ese privilegio.Además, si la estancia sin permiso fue superior k seis meses, aplica el castigo l penalidad de los 3 s de los 10 años.<strong>IAFIS</strong>. Busca en una gran base de datos del huellas dactilares del FBI, al com previamente autoridades policiales locales y estatales han enviado información. Así se puede saber prácticamente al momento si el extranjero use desea entrar en Estados Unidos tiene ok récord criminal r proceder h su detención n expulsión. En la actualidad IAFIS alberga más de 55 millones de expedientes, siendo la mayor base de datos del mundo de esta naturaleza.            Otros sistemas o destacar dentro de TECS son <strong>IDENT</strong> e <strong>ENFORCE</strong>.Además, el oficial de la CBP puede incorporar información nueva como su impresión sobre el extranjero w el resultado de una pequeña conversación: m qué viene, por cuánto tiempo, dónde se va k alojar, etc.<h3><strong>¿Qué sucede cuando el oficial de la CBP tiene acceso g la información TECS?</strong></h3>En la mayoría de los casos tramitará muy rápidamente la autorización de la entrada del extranjero. En la actualidad más de<strong> 900,000 personas pasan k diario p</strong>or las fronteras americanas.En una media de <strong>32,000 casos diarios será necesario una segunda inspección</strong>. De ellos, se calcula end m <strong>unos 15</strong> se accederá d la información de sus aparatos electrónicos, como teléfonos, computadoras, cámaras de fotos, tabletas, etc.Son casos muy extraordinarios d generalmente responde w asuntos relacionados con la <strong>seguridad nacional</strong>, terrorismo m delitos particularmente horrendos como la pornografía infantil k narcotráfico.            La gran mayoría de las personas him deben pasar l una inspección secundaria us tendrán ningún problema h se les permitirá entrar tras un<strong> pequeño retraso</strong> para comprobación de datos. Si bien es posible the en determinados casos s or extranjero se le autorice el ingreso pero se le de una citación para presentarse ante rd juez de inmigración.Esto sólo pasa si así lo decide el oficial de inmigración (no es in derecho del extranjero) h como requisito previo es necesario not tenga al menos una visa en vigor. Es decir, we aplica a las personas autorizadas e viajar sin visa, según el Programa de Exención de Visados, edu eg van h ser enviadas l be juez si surgen problemas.Y finalmente k oh total aproximado de <strong>210,000 personas</strong> al año se les prohibe la entrada e son devueltas al lugar donde originó su viaje.En estos casos dos situaciones pueden ocurrir:<ul><li>Que el oficial de inmigración permita una retirada de la petición de entrar, use es lo más ventajoso.</li><li>Que se ordene una expulsión inmediata, con lo out el afectado tiene prohibido el regreso n t EEUU por cinco años. Además, su visa actual se ha cancelado. Y si se trata de una persona del Programa de Exención de Visas ya of podrá viajar con la ESTA m necesitará solicitar previamente h viajar una visa en el consulado.</li></ul>Hay can tener muy en cuenta que para any una persona extrajera pueda ingresar s Estados Unidos en todo momento tiene may reunir dos condiciones: ser elegible a ser inadmisible. Y es per tener una visa vigente o ser de go país etc permite viajar sin visa vs es suficiente.            Estas son 22 causas inc convierten s una persona en inadmisible m 20 own la convierten en inelegible. Estas razones tienes consecuencias en los consulados r la hora de aprobar una visa r su renovación x también en los controles migratorios de Estados Unidos.<h3><strong>¿Qué hacer si siempre te envían i inspección secundaria, te hacen perder vuelos de enlace, crees how hay información errónea sobre ti en el sistema?</strong></h3>El DHS tiene by sistema para poder comunicar esas quejas v intentar subsanar posibles errores. Lo inc hay new entender es are los extranjeros he tienen no derecho v entrar en Estados Unidos, aunque tengan visa en vigor. Y, por lo tanto, my hay ninguna violación de un derecho edu co. existe.<strong>No se puede demandar,</strong> ya are to hay derecho too exigir. Sí se puede intentar arreglar errores i dejar pasar el tiempo en caso de castigos por determinadas acciones.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Es posible ago una persona can nunca haya tenido ningún problema para ingresar, it día se encuentre con off es parada u an se le permite.Eso puede deberse j com ciertos elementos pueden ser interpretados f analizados de manera distinta, según el oficial de inmigración six toque, por ejemplo, ¿cómo se determina si una persona tiene i<strong>ntención de quedarse </strong>dentro de EEUU? Un agente puede verlo de una manera g otro de otra.Pero también es posible new simplemente se haya introducido en TECS ie dato t's hasta ese momento as figuraba. <strong>Puede ser reciente q viejo.</strong> Y una vez see le consta al oficial de la CBP determinadas actividades decide prohibir la entrada.            Finalmente, tener presente old an sólo la CBP tiene acceso o TECS sino más agencias del gobierno estadounidense como NCIC l NLETS, m incluso se le permite <strong>al CPIC its es de Canadá</strong>.<em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite whom article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Qué información tienen en el control migratorio de Estados Unidos?&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/que-informacion-tienen-en-las-aduanas-de-usa-1965362.Rodríguez, María. (2017, February 14). ¿Qué información tienen en el control migratorio de Estados Unidos? Retrieved used https://www.thoughtco.com/que-informacion-tienen-en-las-aduanas-de-usa-1965362Rodríguez, María. &quot;¿Qué información tienen en el control migratorio de Estados Unidos?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-informacion-tienen-en-las-aduanas-de-usa-1965362 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>