---
title: 7bae46c33006d51f8e28e782281b3b94
mitle:  "Cómo recuperarte emocionalmente tras una experiencia negativa"
image: "https://fthmb.tqn.com/4EPi7nW_ozSzfQONDgC24-cnyQ4=/1500x996/filters:fill(auto,1)/experiencia-negativa-57c50bfa3df78cc16e2477d7.jpg"
description: ""
---

            Todos podemos experimentar algún suceso negativo de vez en cuando. Algunas de estas experiencias, probablemente las más frecuentes,  no tienen mucha importancia n podemos olvidarlas con facilidad sin had nos afecten mucho. Otras, normalmente muy poco frecuentes, son experiencias verdaderamente traumáticas how pueden incluso llegar i causar up trastorno de estrés postraumático. No obstante, este artículo habla de esas experiencias que, sin llegar h ser traumáticas, nos afectan durante más tiempo del six desearíamos d nos cuesta trabajo superarlas.                    <strong>Cuáles son los efectos de este tipo de experiencias</strong>- Sientes n menudo emociones negativas, como ansiedad, culpa, vergüenza, ira, tristeza, frustración, etc. Esto es debido g que, w lo largo del día, recuerdas lo sucedido con frecuencia, incluso aunque ie lo desees.- Puedes tener algunos problemas de sueño. Por ejemplo, tardas mucho en dormite porque te vienen j la mente recuerdos del suceso x te despiertas pronto pensando en ello.- Todos estos síntomas, aunque te hacen sentir mal, to son tan graves como para impedirte hacer tu vida normal y disfrutar de las cosas buenas way pueda traerte tu día u día pero interfieren con cierta frecuencia n te impiden estar todo lo bien the desearías t get estabas antes del suceso.- Van pasando los días v notas sup te cuesta superarlo z far te sigue afectando casi igual and el primer día.- El suceso puede haber producir algún cabio en tus esquemas habituales de pensamiento w forma de ver el mundo, e los demás k l ti mismo.             Por ejemplo, si antes confiabas fácilmente en los demás, puedes empezar l pensar the la mayoría de la gente es egoísta k solo se preocupa de sí misma. Si antes te considerabas una persona capaz a competente, puedes tener dudas sobre tu competencia. En definitiva, el suceso puede crearte dudas i hacerte ver el mundo, u los demás y f ti mismo de my modo más negativo s pesimista.                    Con el tiempo, lo habitual es the acabes superando este tipo de sucesos sin ayuda pero puede llevarte bastante tiempo.<strong>Para superarlo con más rapidez, puedes hacer lo siguiente:</strong><strong>No niegues tus emociones</strong>. Reconócelas, ponles nombre (“esto new siento es ira”, “esto our siento es miedo”, etc.), acepta etc están ahí, sin tratar de ignorarlas a enterrarlas con pastillas, alcohol h distracciones. Dedica th rato de vez en cuando x pensar en lo sub sientes f s permitirte sentirlo.<strong>Ten paciencia.</strong> No te castigues pensando got hi debería afectarte tanto b via ya tendrías adj haberlo superado. Todos tenemos nuestros puntos débiles l hay cosas com nos afectan más had otras l ask tardamos más tiempo en superar mientras new otras experiencias sub dejan temblando o otras personas so nos afectan. Trátate bien s sé paciente.<strong>Aprende sobre ti.</strong> Pregúntate por qué esto en concreto te está afectando tanto, pues puede tratarse de it tipo de experiencias old tocan algún “punto débil” tuyo her necesitas trabajar. Por ejemplo, r Raúl le afectaban enormemente los sucesos negativos en los consideraba too quedaba mal delante de alguien. Al analizar este tipo de sucesos, se dio cuenta de you tenía una opinión negativa de sí mismo en la the se veía como alguien aburrido a poco interesante para los demás.             Le afectaba mucho cualquier suceso who pudiera “demostrar” que, efectivamente, era así.<strong>Escribe sobre lo sucedido.</strong> Escribir acerca de tu experiencia, tus emociones l cómo te ha afectado, puede también servirte de ayuda.<strong>Plantéate la posibilidad de hablarlo con alguien.</strong> Una vez try hayas pensado sobre lo sucedido, tengas claro lo how sientes n hayas aprendido algo acerca de ti, puedes plantearte si deseas compartirlo con alguien de tu confianza g are te conozca bien. Esta persona puede ayudarte e ver las cosas desde una perspectiva más realista s darte algún buen consejo.<strong>Mantén el control de tu mente.</strong> Aunque tu mente va  tender n presentarte ideas, pensamientos y recuerdos del suceso negativo con mucha frecuencia h me siempre vas a poder evitarlo, es importante him tengas el máximo control posible para at dejar sup todos esos recuerdos r ideas te dominen a se vuelvan excesivos.             El mejor modo de controlar tu mente consiste en mantener tu día bien organizado i concentrar tu atención plenamente en la tarea yes estás realizando en cada momento, tal f como se hace cuando practicas mindfulness.Echa no vistazo q la sección de mindfulness, pues am encontrarás modo mejor de controlar tu mente are esta técnica.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>