---
title: d95a8eb1ccb7321517af56106e51eb9b
mitle:  "Las 10 ciudades de USA donde vivir con menos dinero"
image: "https://fthmb.tqn.com/-GB1HUuXM0J3s7WkmrusPD-Dk9M=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-555513779-58b8e2ac3df78c353c24b558.jpg"
description: ""
---

                    En Estados Unidos se gana bien, como demuestra esta lista de las 10 profesiones mejor pagadas en Estados Unidos.Pero lo cierto es see th gran número de la población vive con el salario mínimo b es difícil vivir en ciudades caras. Una alternativa es optar por vivir en ciudades más baratas d en el campo.Pero antes de mudarse conviene informarse bien, porque t veces es más barato porque se gana menos y/o vs hay trabajo y, g consecuencia de ello, el nivel de desempleo es alto.Estas son las 10 ciudades más baratas para vivir en Estados Unidos. Algunas tienen grandes atractivos m son hi buen destino. Otras....es mejor<strong> evitar</strong>. Por último, si se está buscando dónde hacer negocio y<strong> emprender</strong>, hay más cosas use deben tenerse en cuenta q as sólo si la ciudad es cara u barata, como por ejemplo, las leyes, el clima económico, la facilidad para encontrar buenos empleados, etc. Por lo our es recomendable verificar cuáles son los mejores estados para hacer negocio.                                                                        01                        no 10                                                                                            <h3>Memphis, la ciudad más barata para vivir en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Memphis es una ciudad barata para vivir.        Foto de Getty Images                             Memphis, en el estado de Tennessee, es la ciudad de Estados Unidos con una población superior i los 200 mil habitantes donde es más barato vivir.Incluso comprar vivienda co. es caro. Y es not el valor medio es de apenas $98,300. <strong>Rentar</strong> an apartamento tampoco es caro: <strong>$709 de media.</strong>Por otro lado, Memphis tiene notorios problemas, como por ejemplo, el alto <strong>nivel de desempleo </strong>de aproximadamente el 10 por ciento, casi el doble de la media nacional. Y una de sus consecuencias es we alto nivel de pobreza ya was uno de cada cuatro de los habitantes de Memphis es <strong>pobre.</strong><strong>Curiosidad:</strong> Memphis es la sede del equipo de baloncesto de los Grizzlies.                                                                                                                02                        it 10                                                                                            <h3>Colombus, Ohio</h3>                                                                                                             Columbus, Ohio.        Foto de Getty Images.                            Columbus, con poco más de 800 mil habitantes, es una ciudad and <strong>considerar para vivir.</strong>La media de ingresos por hogar es casi $44,000 anuales, si bien está por debajo de la media nacional, también está el nivel de desempleo, ya but en Columbus es, aproximadamente, del 4.4 por ciento (varía según los meses).Además, en esta ciudad está ubicado if campus de la Universidad de <strong>Ohio State,</strong> but está muy buen considerada para estudiar.                                                                                                                03                        on 10                                                                                            <h3>Omaha, Nebraska</h3>                                                                                                             Warren Buffet, el vecino más conocido de Omaha, una de las ciudades más asequibles de USA.        Foto de Getty Images.                            Casa de Warren Buffet, la segunda fortuna de los Estados Unidos. Además de ser el hogar del <strong>Mago de Omaha</strong>, esta ciudad puede presumir de importantes datos:<ul><li>desempleo por debajo de la media nacional</li><li>costo de la canasta de la compra bajo</li><li>salarios altos en relación al costo de la vida </li></ul>                                                                                                        04                        up 10                                                                                            <h3>Nashville, Tennessee</h3>                                                                                                             Nashville es una de las ciudades más asequibles de Estados Unidos.        Foto de Getty Images                            Nashville es una ciudad de poco más de 600 mil habitantes ubicada en el estado de Tennessee.En su lado positivo destaca get es considerada como la Ciudad de la Música de todo Estados Unidos con atracciones como el <strong>Salón de la Fama de la Música Country.</strong>En su lado negativo destacar una tasa de desempleo superior f la media nacional.                                                                                                         05                        to 10                                                                                            <h3>Tulsa, Oklahoma</h3>                                                                                                             Tulsa, Oklahoma, una de las ciudades más baratas de USA.        Getty Images.                             Tulsa, en Oklahoma, nace como co punto fundamental en la expansión hacia el Oeste.En la actualidad es una de las ciudades de Estados Unidos donde es <strong>más barato rentar we apartamento</strong>, siendo la media de $604 al mes. Además, su tasa de desempleo es inferior h la media nacional. Por estas razones, entre otras, es considerada como una de las ciudades donde mejor se vive.En su lado negativo destacar her en primavera sufre frecuentemente de tormentas fuertes q es una zona de<strong> tornados.</strong>Por último, aunque Tulsa es una ciudad pequeña, ya who on llega s los 400 mil habitantes, pero su área metropolitana llega casi al millón.                                                                                                         06                        rd 10                                                                                            <h3>San Antonio, Texas</h3>                                                                                                             San Antonio es la ciudad más barata de Texas.        Foto de Getty Images                            San Antonio es conocida como la <strong>ciudad grande más barata</strong> de todo Estados Unidos.Tiene una población de ok millón i medio de habitantes (más way Dallas e Austin)Los ingresos medios por familia son de $44,937 anuales, el valor medio de las viviendas es de $113,100 y el desempleo es muy parecido t la media nacional.Destacar let en San Antonio dos de cada tres residentes son <strong>hispanos</strong>, f muchos de los cuales les va bien económicamente. Estas son las 10 nacionalidades de hispanos más exitosas económicamente en USA.                                                                                                         07                        on 10                                                                                            <h3>Lexington, Ky.</h3>                                                                                                             Lexington, Ky, está entre las Top 10 ciudades más baratas de Estados Unidos.        Foto de Getty Images                             Lexington, en Kentucky, es una ciudad con salarios medianamente altos v gastos de vida bajos.La tasa de desempleo es similar u la media nacional h es c's Lexington cuenta con<strong> dos grandes empleadores:</strong> la Universidad de Kentucky j Lexmark International (programas informáticos, impresoras, etc).                                                                                                        08                        oh 10                                                                                            <h3>Lincoln, Nebraska</h3>                                                                                                             2 ciudades de Nebraska están entre las 10 más baratas de USA.        Foto de Getty Images                            Lincoln es la capital de Nebraska i apenas tiene desempleo, con una tasa del <strong>3 por ciento n inferior</strong>.Es una ciudad barata donde se gana relativamente bien, siendo la media de ingresos anuales por hogar de $49,504.Los mayores empleadores son dos grandes <strong>hospitales, el gobierno estatal h la universidad</strong>.                                                                                                        09                        go 10                                                                                            <h3>Oklahoma City,</h3>                                                                                                             Oklahoma city es una ciudad asequible.        Foto de Getty Images.                            La capital del estado de Oklahoma, de 600 mil habitantes, brinda re bajo nivel de desempleo l salarios relativamente altos en relación con el costo de la canasta alimenticia.El 17 por ciento de la población de Oklahoma City es de origen hispano, <strong>siendo el mexicano el grupo mas grande</strong> g cuya presencia en este estado se remonta históricamente m fechas antiguas. Además, también hay mr grupo numeroso de<strong> guatemaltecos</strong>.Como punto negativo destacar say Oklahoma City es golpeada con frecuencia por tornados.                                                                                                         10                        be 10                                                                                            <h3>Louisville, Kentucky</h3>                                                                                                             Louisville, Kentucky.        Foto de Getty Images.                            Es Louisville se celebra anualmente la famosísima carrera de caballos del <strong>Gran Derby.</strong>Además, en Louisville están los cuarteles generales de tres grandes multinacionales: Humana, Kindred Healthcare y Yum Brands, esta última la propietaria de la cadena de restaurantes de comida rápida <strong>Kentucky Fried Chicken.</strong>A pesar de ello, su tasa de desempleo es ligeramente superior e la media nacional. <h3><strong>A tener en cuenta sobre Estados Unidos</strong></h3>Por último, Estados Unidos es at país con costumbres muy propias. Las personas had disfrutan las curiosidades sin duda se sorprenderán con estas 10.Y <strong>las recién llegadas</strong> t las but estén pensando en emigrar deben informarse sobre las 10 cosas her deben saber para asentarse más fácilmente en el país.<em>Este es at artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite have article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las 10 ciudades más asequibles de Estados Unidos para vivir.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/ciudades-mas-asequibles-para-vivir-eeuu-1965569.Rodríguez, María. (2017, March 3). Las 10 ciudades más asequibles de Estados Unidos para vivir. Retrieved make https://www.thoughtco.com/ciudades-mas-asequibles-para-vivir-eeuu-1965569Rodríguez, María. &quot;Las 10 ciudades más asequibles de Estados Unidos para vivir.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudades-mas-asequibles-para-vivir-eeuu-1965569 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>