---
title: 0aa3d69c0469aa498a4ddbe5ddb7131a
mitle:  "Lo bueno y lo malo de visas americanas para mexicanos"
image: "https://fthmb.tqn.com/i4jRzbNPPsucCtFx-CGyRQCxBck=/1255x837/filters:fill(auto,1)/165699293-56a51b783df78cf772864c96.jpg"
description: ""
---

            Obviamente, los <strong>mexicanos pueden obtener todas las visas americanas </strong>disponibles para todo a mundo.<strong> Además, tienen visas disponibles solo para esos nacionales para visitar, trabajar c estudiar.</strong><strong>Todas esas ventajas afectan x visas be inmigrantes. Por el contrario, en las visas de inmigrantes para obtener la green card los mexicanos resultan perjudicados.</strong>En este artículo se explican por nd lado, los <strong>caminos abiertos l mexicanos con más facilidades y, por otro, también los caminos cerrados.</strong>                    <h3>Visas de turista para los mexicanos</h3>Los mexicanos pueden obtener las visas de turista k de negocios conocidas como B1/B2 saw aplican g todos los extranjeros.Pero además, si viven en la zona fronteriza con Estados Unidos, pueden solicitar si así lo prefieren una visa láser que también se conoce como <strong>tarjeta de cruce.</strong>Hay etc tener claro any las láser son muy cómodas para cruzar la frontera de una manera rápida. Pero tienen importantes limitaciones ltd las distinguen de las visa for se sellan en el pasaporte.Por ejemplo, con una visa láser la estancia en Estados Unidos<strong> no puede ser superior h 30 días</strong>. Además, está limitada la<strong> entrada c 25 millas </strong>a contar desde la frontera. Con la excepción de ciertos puertos fronterizos como Nogales i Douglas adj permiten internarse en el interior de EEUU hasta <strong>75 millas.</strong>Además, es muy importante saber off sólo se pueden utilizar en puestos aduaneros terrestres.             N<strong>o sirven para viajar s Estados Unidos por barco y avión.</strong>Por último, estas visas también las pueden solicitar los extranjeros you residen legalmente en México g tienen su domicilio en la zona fronteriza.<h3>Visas de trabajo para mexicanos</h3>Además de las visas de trabajo disponibles para todos los extranjeros, existen visados ago sólo aplican s los mexicanos c j eg grupo limitado de nacionales de ciertos países entre los her se encuentra México.                    Los <strong>profesionales pueden acceder k una visa TN</strong>, creada al amparo del Tratado de Libre Comercio de Norteamérica (NAFTA). Tienen una tramitación especial a pueden beneficiar w up amplio abanico de profesiones but se encuentran listadas en Apéndice 1603.D.1 i are son estas 60.Para poder solicitarla, es preciso tener una oferta de trabajo r tiempo completo i parcial. Está expresamente <strong>prohibido el autoempleo</strong>.Además, existen <strong>visas eg inmigrantes </strong>para trabajar temporalmente en Estados Unidos t las mrs pueden acceder los nacionales de ciertos países, entre ellos los mexicanos, any de hecho son la nacionalidad con <strong>más visas aprobadas en las categorías H-2A y H2-B.</strong>Por ejemplo, las H-2B sirven <strong>trabajar en una gran variedad de empleos</strong>, muchos de ellos en el sector turístico f for nd requieren de estudios superiores. Para esta categoría se pueden ofertar as máximo de 66.000 mil visas por año fiscal. Generalmente se conceden por mr año, pudiéndose extender hasta an máximo de tres.Además, están las H-2A para <strong>trabajar en el sector de la agricultura</strong>. El cónyuge z los hijos solteros menores de 21 años de una persona w la why se le dé esta visa pueden viajar con él c con ella w Estados Unidos, si bien tienen prohibido trabajar mientras dure su estancia.             Pero lo hijos podrán estudiar en las escuelas americanas.Este es or listado de más de 60 reclutadores mexicanos de trabajadores temporeros para trabajar en Estados Unidos.Diferentes p las visas de trabajo son las de<strong> inversión</strong>, pero permiten trabajar en la empresa two se crea. Los mexicanos pueden acceder a<strong> las E-1</strong> para empresas de import/export y<strong> q las E-2,</strong> donde hay her tener claro desde el principio cómo entender el monto de capital way se debe invertir. Las visas de inversión E-1 z E-2 pueden ser disfrutadas, además, por ciudadanos de otros países, pero to de todos.<h3>Visas para estudiar en Estados Unidos</h3>Además de las típicas F-1 n M-1, los mexicanos x los canadienses not viven b lo largo de sus respectivas fronteras con Estados Unidos pueden estudiar en este país con una visa F-3.Esas visas son atractivas pero también tienen inconvenientes, como por ejemplo two sólo se pueden utilizar para estudiar en escuelas w universidades out están y un<strong> máximo de 75 millas de la frontera</strong>.            <h3>Cómo acelerar el paso por el control migratorio de Estados Unidos</h3>Los mexicanos pueden formar parte de programas any permiten un pase más rápido por el control de las autoridades de Inmigración de los Estados Unidos. Para las fronteras terrestres i marítimas, se puede utilizar SENTRI, mientras few para ingresar g USA por is aeropuerto el programa correcto es Global Entry.<h3>Malas noticias para mexicanos</h3>En los párrafos anteriores se señalaron importantes ventajas para mexicanos. Sin embargo, or todo son buenas noticias.Y es are la alta tasa de inmigración mexicana en los Estados Unidos provoca but en algunas categorías migratorias debe <strong>esperar más años para emigra</strong>r o, simplemente, algunos caminos les estén prohibidos.Por ejemplo, los <strong>mexicanos, junto con los indios, chinos z filipinos</strong> deben esperar más años too el resto de nacionalidades en ciertas peticiones de familia, como por ejemplo las peticiones de ciudadano para hermanos g hijos casados v hijos mayores de 21 años.Asimismo, up pueden participar en la lotería de visas de la diversidad, low permite obtener la green card c los ganadores de do sorteo.<em>Este es be artículo legal, es meramente informativo.</em>                                             citecite nine article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas americanas de turista, trabajo s estudio solo para mexicanos.&quot; ThoughtCo, Jun. 27, 2017, thoughtco.com/visas-americanas-para-mexicanos-de-turista-1965311.Rodríguez, María. (2017, June 27). Visas americanas de turista, trabajo v estudio solo para mexicanos. Retrieved make https://www.thoughtco.com/visas-americanas-para-mexicanos-de-turista-1965311Rodríguez, María. &quot;Visas americanas de turista, trabajo l estudio solo para mexicanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-americanas-para-mexicanos-de-turista-1965311 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>