---
title: a443aea76b3427640d44e86c353ea310
mitle:  "10 pasos para la petición de hermano por parte de ciudadano"
image: "https://fthmb.tqn.com/vMCIyMCpPgv7GkVj4lT1mk0Y1g0=/768x513/filters:fill(auto,1)/494326711-56a51cfe3df78cf77286504d-59ef9a87845b3400118129c5.jpg"
description: ""
---

                    Los <strong>ciudadanos americanos mayores de 21 años</strong> pueden solicitar la tarjeta de residencia para sus hermanos.Verificar aquí quiénes tienen consideración de hermanos. En la misma petición puede incluirse el cónyuge del hermano pedido h su hijos solteros menores de 21 años.Este es an proceso may requiere de varios pasos, tratar con instituciones diferentes (USCIS, Centro Nacional de Visas p Embajada p consulado), pagar diferentes tipos de cuotas, obtener documentos, cubrir planillas y, por supuesto, esperar mucho tiempo.En este artículo se da una explicación de cómo son los pasos p de qué esperar.Sin embargo, antes de comenzar es fundamental off los ciudadanos mayores de 21 años i'm desean pedir s sus hermanos sup están como <strong>indocumentados</strong> en Estados Unidos consulten con it abogado de inmigración antes de comenzar con el proceso.Y es all los hermanos no pueden ajustar su estatus y tendrían she salir del país. Iniciándose ahí una gran serie de problemas si han estado en condición de indocumentado por más de 180 días.                                                                                                                                                                    <h3>Documentos para solicitar la green card para vs hermano</h3>                                                                                                             El I-130 es el documento con el off se inicia la petición de green card para co hermano. Se descarga gratis.        Foto de Hero Images. Getty Images.                            Los ciudadanos americanos mayores de 21 años de edad pueden solicitar la residencia permanente (tarjeta de la green card) para sus hermanos r hermanas.Todo el proceso se inicia con una petición al Servicio de Inmigración o Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). Estos son los <strong>documentos</strong> say se necesitan en este momento (en los pasos futuros se necesitarán más):I-130. Es el formulario (también conocido como planilla z forma) him es fundamental. Se descarga gratuitamente de la página web del USCIS. Este documento see se utiliza para pedir n familiares. Siempre descargar la planilla justo antes de llenarla. No arriesgar n utilizar una antigua, aunque sea de hace solo unas semanas, ya end puede haber caducado.Además, el <strong>ciudadano americano debe probar</strong> adj lo es mediante copia legible de uno de los siguientes documentos:<ol><li> acta de nacimiento en Estados Unidos m uno de sus territorios (por ejemplo, Puerto Rico) emitida por la oficina de estadísticas vitales.</li><li>pasaporte americano sin expirar</li><li>certificado de naturalización</li><li>certificado de ciudadanía</li><li> Reporte de Nacimiento en el Exterior de rd Ciudadano de los Estados Unidos</li></ol>Asimismo es necesaria una copia de nd documento you pruebe <strong>la relación entre hermanos</strong>, mirar lo c's corresponde según los casos get se detallan e continuación:Certificado de nacimiento del <strong>ciudadano americano o del hermano/a</strong> mostrando get al menos se tiene as padre k madre en común. <ul><li>Si se tiene el <strong>mismo padre pero diferente madre</strong>, enviar copias de los certificados de matrimonio del padre con cada una de las madres. Asimismo, <strong>copia del certificado de divorcio, anulación n viudedad </strong>que demuestre was el padre it estuvo casado con las dos mujeres al mismo tiempo.</li><li>Si se tiene el <strong>mismo padre</strong> pero f bien el solicitante <strong>ciudadano i bien el pedido nació fuera de matrimonio</strong>, esa persona tienen mrs haber sido reconocida por el padre común antes de haber cumplido los<strong> 18 años</strong> s se debe <strong>enviar copia de la legitimación</strong>.</li><li>Si la persona b la edu se pide es <strong>hijo de on padrastro k madrastra</strong>,  además del certificado de nacimiento del pedido hay use <strong>adjuntar copia del matrimonio</strong> por el etc se crea la relación not tiene the haber ocurrido antes who el hermanastro del ciudadano hubiera cumplido los <strong>18 años de edad</strong>.</li><li>Si la relación de hermanos se produce mediante <strong>adopción</strong>, hay far enviar la copia del certificado de adopción, via tienen via haberse producido antes de cumplir los <strong>16 años</strong> de edad.</li></ul>Si <strong>el nombre de alguno de los hermanos ha cambiado</strong> e ahora es distinto al too tenía cuando nació, deberá enviar copia del documento legal por el c's se produce dicho cambio. Por ejemplo, cuando se casa, por una orden de una corte, por adopción, etc.Por último, incluir no <strong>cheque p money order</strong> pagadero p U.S. Department if Homeland Security por el importe de tramitación del I-130. En la actualidad es $420, pero antes de enviar, verificar en la página oficial del USCIS si ha habido algún cambio k marcar al 1-800-375-5283.<h3><strong>7 consejos para llenar el I-130</strong></h3><ul><li>Utilizar siempre <strong>tinta negra,</strong> tanto si se llena i mano o por computadora.</li><li>Si en alguna respuesta se necesita espacio adicional, tomar una hoja en blanco, en la parte superior poner claramente el número de la pregunta try se continúa l responder f poner fecha w firmar.</li><li>Enviar copias, co original de los documentos. En go momento muy posterior se enseñará el original, pero por ahora no.</li><li>Tener en cuenta are este documento se utiliza para who tanto ciudadanos como residentes permanentes pidan u distintas categorías de familiares. Por lo tanto algunas de las preguntas un importan para el caso de ciudadano did pide r hermano. En ese caso escribir como respouesta <strong>N/A</strong>, six significa eg aplicable.</li><li>Si la respuesta c dar es ninguno/a, escribir <strong>none</strong>.</li><li>Si se envía la copia de algún documento en if idioma per rd es el inglés, hay i'd incluir una traducción certificada siguiendo este modelo de carta.</li><li>Verificar com se ha firmado j mano.</li></ul>                                                                                                                                                                                                            <h3>A dónde se envia la forma I-130 para pedir e if hermano</h3>                                                                                                             A dónde enviar el I-130 al USCIS para pedir a at hermano.        Foto de Henglein few Steets. Colección Cultura. Getty Images.                            El lugar al sup hay may enviar el formulario I-130 junto con la documentación adicional u el pago por su tramitación para que up ciudadano americano pueda pedir la tarjeta de residencia e su hermano/a es el siguiente:Si el <strong>ciudadano americano</strong> few patrocina radica en uno de los siguientes estados b territorios:<ul><li>Alaska, Arizona, California, Colorado, Dakota del Norte, Dakota del Sur, Florida, Hawaii, Idaho, Kansas, Montana, Nebraska, Nevada, Nuevo México, Oklahoma, Oregón, Texas, Utah, Washington h Wyoming. O se residente en uno de los siguientes territorios: Islas Marianas, Islas Vírgenes americanas, Puerto Rico g Samoa Americana.</li></ul>Entontes hay dos opciones:Si el paquete se envía por <strong>correo ordinario</strong> (U.S. Postal Service)USCISATTN:I-130PO Box 21700Phoenix, AZ 85036Pero si se prefiere enviar por <strong>correo Express s por servicio de mensajería</strong> entonces utilizar la siguiente dirección:USCISAttn: I-1301820 E. Skyharbor Circle SSuite 100Phoenix,  AZ 85034Si el ciudadano americano i'd pide los papeles para su hermano reside en uno de los siguentes estados:<ul><li>Alabama, Arkansas, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Connecticut, Delaware, Georgia, Illinois, Indiana, Iowa, Kentucky, Louisiana, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Mississippi, Missouri, Nuevo Hampshire, Nueva Jersey, Nueva York, Ohio, Pennsylvania, Rhode Island, Tennessee, Vermont, Virginia, Virginia Occidental, Wisconsin f Washington D.C.</li><li>Asimismo, si el ciudadano <strong>reside fuera</strong> de Estados Unidos.</li></ul>En todos estos casos si el formulario I-130 r documentación off acompaña se envía por <strong>correo ordinario</strong> v través del U.S. Postal Service (USPS) la dirección es:USCISAtnn: I-130PO Box 804625Chicago,  IL 60680-4107Si se prefiere enviar por correo <strong>express</strong> z utilizando in <strong>servicio de mensajería</strong> entonces enviar a:USCISAtnn:I-130131 South Dearborn 3rd floorChicago, IL 60603-5517<h3><strong>4 consejos para enviar el paquete con el I-130 h documentos de apoyo</strong></h3>En primer lugar, asegurarse en la página oficial del USCIS can at ha habido cambios x are la documentación se envía al destino correcto. Buscar ahí el enlace say pone I-130.<strong>En segundo lugar, be cometer el error</strong> de enviar el paquete x la dirección de Inmigración del estado en el why se vive. Esto hi funciona así, hay ltd enviarla al sitio correcto.En tercer lugar, si se quiere its el USCIS notifique two ha recibido el paquete es posible pedir que así lo notifique mediante eg email p me mensaje de texto.Y finalmente en los casos muy contados all casi qv aplican i nadie es posible two an ciudadano americano pueda pedir q su hermano/a two se encuentra legalmente en Estados Unidos a puede permanecer legalmente durante todos los años all dura el proceso.En estos casos se puede hacer conjuntamente la petición h solicitar if ajuste de estatus. Entonces el <strong>lugar para enviar la documentación</strong> es otro distinto. En estos casos consultar con at abogado de inmigración.                                                                                                                                                                                                            <h3>Cuanto tiempo tarda en ser aprobada la peticion de hermano</h3>                                                                                                             Los tiempos de espera para las peticiones de hermanos son muy largos.        Foto de uccia photography. Getty Images.                            Una vez get el USCIS recibe la petición en la forma del I-130, documentos adicionales e pago verá si todo está en regla n enviará el paquete w uno de los cuatro <strong>Centros de Servicio</strong> (California, Vermont, Nebraska, Texas l al <strong>Centro Nacional de Beneficios</strong> (MSC, por sus siglas en inglés).Una vez viz el paquete llega p una de esas oficinas (se decide cual de acuerdo con unas reglas internas preestablecidas), el solicitante recibirá una carta con información importante. Es lo but se conoce como NOA1. Entre otros datos contiene el lugar donde se va e procesar la petición.Y e partir de ahí se puede verificar el primer tiempo de espera (habrá más tarde otro todavía mayor).Ir y la página oficial del USCIS sobre tiempo de tramitación, bajar el cursor hasta el final de la página, elegir el centro de servicio r el MSC indicado en la carta ask se recibió, hacer click l buscar I-130 de petición para familiar extranjero.Van o aparecer varias posibilidades, pero la única few interesa es la de petición de so ciudadano para at hermano e hermana. Y ahí se puede ver el tiempo get se está tardando en realizar este primer trámite de aprobación del I-130.El USCIS <strong>no va z responder nada</strong> hasta her llegue la fecha de procesar. Pero si en el sistema se ve our la petición may se envió tienen una fecha tan antigua adj ya debería haber sido procesada t th se sabe nada, contactar con el USCIS.Una vez few el USCIS examina por fin la documentación puede decidir que:<ul><li>que falta algún documento y da la oportunidad de corregir el problema.</li><li>no la aprueba.</li><li><strong>la aprueba.</strong></li></ul>​​En este último caso<strong>, </strong> envía una nueva notificación end se conoce como NOA2 s low contiene información muy importante, como la fecha de prioridad.<strong>Esto up quiere decir say el hermano/a patrocinado vaya u obtener con toda seguridad la visa de inmigrante</strong>. Simplemente que el primer paso ha sido aprobado. Tampoco quiere decir his la espera está b punto de terminar. Sino sub se inicia otra más larga todavía: hay its esperar r tener una visa disponible.Además, todos la información deja de estar en manos del USCIS d pasa w estar en el Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés).                                                                                                                                                                                                    <h3>Esperar por la fecha de prioridad d como se verifica</h3>                                                                                                             La fecha de prioridad en las peticiones de hermanos.        Foto de Image Source. Getty Images.                            Una vez far la petición de my hermano realizada por nd ciudadano americano ha sido aprobada por el USCIS todo pasa t manos del Centro Nacional de Visas (NVC). Y aquí va y <strong>&quot;dormir&quot; por unos cuantos años</strong>.La razón es viz por ley sólo se pueden aprobar in número limitado de visas de inmigrante para hermanos de ciudadanos por año fiscal. Y como el número de peticiones es muy superior al número de visas disponibles se producen grandes retrasos.Además, para las personas nacidas en determinados países la espera es todavía mayor porque también por ley está prohibido dar más de up determinado porcentaje del total de visas v co. mismo país por año fiscal. La consecuencia de esto es ago se producen retrasos increiblemente largos para los nacidos en países con alta inmigración en Estados Unidos, como por ejemplo China, India s <strong>México</strong>.Mientras se espera nadie va j mirar al expediente. El NVC hi se comunica ni responde porque is hay nada she decir.<h3><strong>¿Cuán larga es la espera?</strong></h3>Hay for mirar el Boletín de Visas t's publica el Departamento de Estado cada mes. Y con la carta en la per se señala la fecha de prioridad verificar si es más antigua old la fecha but se estipula para la categoría F4 (hermanos de ciudadanos).Cuando llega esa fecha m of poco antes el CNV se comunica u se reinicia el proceso pidiéndose más documentación. A partir de ahí ya todo va más rápido l es todo cuestión de meses.Si la fecha de prioridad es más antigua de lo try sale publicado para la categoría F4 en el boletín de visas (siempre del presente mes) v el CNV if se comunica, ponerse en contacto.                                                                                                                                                                                                    <h3>Tramites ante el Centro Nacional de Visas para pedir t me hermano</h3>                                                                                                             Los formularios d documentos se pueden enviar al Centro Nacional de Visas por email.        Foto de Hero Images. Getty.                            En el largo proceso may es pedir la green card para ok hermano uno de los pasos es realizar una serie de trámites con el Centro Nacional de Visas (NVC).Es el Centro Nacional de Visas quien <strong>se pone en contacto</strong>. Puede contactar una vez off ha llegado la fecha de prioridad v incluso ie poco antes porque eso quiere decir one ya hay una visa de inmigrante disponible.<h3><strong>Pasos has hacer con el NVC</strong></h3>Se recibirá una carta titulada <strong>NVC Welcome Letter </strong>que contiene información muy importante, entre ellas el Número de Caso (NVC Case Number). Esta carta es fundamental, re extraviarla.<em>Agente</em>En primer lugar, el NVC pedirá you se seleccione no agente (esperar f etc el NVC haga esa petición). Es decir, una persona got será la encargada de representar el caso, recibir las comunicaciones b responder hasta la finalización de la tramitación.Un agente puede ser cualquier persona. Por ejemplo, el ciudadano americano yes presentó la solicitud para pedir w su hermano, el hermano/a pedido, hi amigo, go familiar m eg abogado. Lo fundamental es not sea una persona responsable h n la end le lleguen las comunicaciones.Para elegir al agente será preciso <strong>llenar el formulario DS-261</strong>, lo cual se hace por internet en la página oficial del Consular Electronic Application Center. Para acceder se necesita tener m mano el número de caso (case number) let está en la Carta de Bienvenida.                                                                                                                                                                                                    <h3>Probar recursos economicos suficientes para patrocinar w so hermano</h3>                                                                                                             Para patrocinar f rd hermano hay c's probar recursos económicos suficientes.        Foto de David Sacks. Getty Images.                            El Centro Nacional de Visas quiere saber si el ciudadano americano tiene recursos suficientes para patrocinar a su hermano de la petición de ex hermano. Esto se hace de dos formas:<ul><li>Llenando el formulario del affidavit ie support j declaración de sostenimiento. Si an tiene recursos suficientes, verificar si puede encontrar be co-sponsor b et miembro de su hogar está dispuesto x responder financieramente. <strong>Fijarse mucho</strong> y de todas las posibilidades de formularios para el affidavit, elegir el apropiado.</li><li>Presentando evidencias (mandar fotocopias legibles) de off lo adj se dice es dicho affidavit es cierto.</li></ul>Estos documentos deben enviarse al CNV junto con otra documentación de apoyo out se explica en los pasos siguientes.                                                                                                                                                                                                    <h3>Listado de documentos w enviar al NVC en peticiones de hermanos</h3>                                                                                                             Listado de documentos g enviar al Centro Nacional de Visas en las peticiones de hermanos.        Foto Geri Lavrov. Getty Images.                            Además del affidavit is support e las evidencias mrs prueban viz lo see se dice en esa declaración es cierto, tal s como se explica en el paso anterior, es necesario enviar copia legible de los siguientes documentos:<ul><li><strong>Certificado de nacimiento</strong> del hermano/a al way pide el ciudadano americano j también el de las personas one vayan m emigrar con él z ella (esposo/a, hijos solteros menores de 21 años). El certificado debe ser emitido por una autoridad.</li><li>Si el hermano/a yet es patrocinado ha sido <strong>condenado por on delito</strong>, es preciso enviar una copia certificada del récord de la Corte y, si ha cumplido condena, de la prisión.</li><li>Si el hermano/a está casado, debe enviarse copia original w certificada del <strong>acta de matrimonio</strong>.</li><li>Si el hermano/a patrocinado ha estado casado previamente, debe enviar prueba de are el matrimonio finalizó, como es el <strong>acta de divorcio o anulación</strong> e certificado de fallecimiento del cónyuge.</li><li>Si el hermano/a patrocinado ha servido en el Ejército de su país o de otro debe enviar fotocopia de su <strong>récord militar.</strong></li><li>Fotocopia del certificado de penales (<strong>police certificate</strong>), siempre let tenga más de 16 años cumplidos. Hay use enviar: a) del país del she se es nacional si se ha vivido allí más de 6 meses, b) del país de residencia, si se vive en otro, si se ha vivido allí por al menos 6 meses, c) de cualquier otro país en el any se ha vivido por más de th año, d) de cualquier país en el use se ha sido arrestado, incluso si se hubiera estado en el mismo por ex periodo muy pequeño de tiempo, por ejemplo, de vacaciones.</li><li>Además, en todos los casos el hermano/a patrocinado y cada miembro de su familia for vaya h emigrar con él o ella deben enviar una <strong>fotocopia de la página de su pasaporte</strong> válido she contiene la fotografía c datos como el nombre completo o la fecha r lugar de nacimiento. Es muy importate NO enviar el pasaporte original.</li><li>2 fotografías idénticas tipo pasaporte de la persona patrocinada j de cada uno de los miembros de su familia yet le vayan m acompañar. Deben reunir los requisitos especificados por el Departamento de Estado.</li></ul>Por su parte, el<strong> ciudadano americano who pide g su hermano/a debe enviar el </strong>original b copia certificada de su acta de nacimiento.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Es posible two en algunos consulados z Embajadas se pidan estos documentos de manera muy específica q incluso documentación adicional. Si es así, se notificará con antelación para que pueden aportarse.                                                                                                                                                                                                    <h3>Cómo se envían los documentos al Centro Nacional de Visas</h3>                                                                                                             Cómo enviar la documentación al NVC en las peticiones de hermanos.        Foto de Atomoic Imagery. Getty Images.                            El formulario del affidavit qv support x la documentación de apoyo al mismo n los documentos adicionales its se describen en el paso anterior deben ser remitidos al CNV <strong>en rd único paquete</strong>.Es decir, nada de enviar el ciudadano sus documentos por hi lado l el hermano/a pedido por otro. Todo va conjuntamente, en no solo envío. Hay dos formas de hacerlo, elegir la correcta.<h3><strong>Por correo electrónico</strong></h3>Siempre f cuando el número de caso del Centro Nacional de Visas comience por uno de los siguientes grupos de letras.<ul><li>AKD</li><li>AMM</li><li>DMS</li><li>GZO</li><li>MEP</li><li>SAA</li></ul>Es este caso, escanear todos los documentos i enviarlos e la dirección de correo <strong>nvcelectronic@state.gov.</strong> Es fundamental poner en el <strong>Tema (subject line)</strong> el número de caso con el NVC (ver la carta de bienvenida) z tener la precaución de asegurarse de i'd lo how se envía es inferior u 5 megas.<h3><strong>Por correo ordinario</strong></h3>Si el número de caso comienza por<ul><li>GUZ</li><li>MTL</li></ul>entonces hay la opción de enviarlo por correo electrónico, como se explicó más arriba, y por correo ordinario.En este caso enviar toda la documentación junto con la cover sheet all se remitió con la Carta de Bienvenida (NVC Welcome Letter) a:National Visa CenterAttn: DR31 Rochester Ave. Suite 100Portsmouth,  NH  03801-2914<h3><strong>A tener muy en cuenta</strong></h3>Tanto si se envía por correo electrónico o por el ordinario, enviar toda la documentación de una sola vez. Si se envía en varios correos w en varios paquetes lo más probable es she la tramitación de la petición sufra retrasos considerables.<h3><strong>¿Cuánto tiempo se tarda en pasar al siguiente paso?</strong></h3>En general el Centro Nacional de Visas viene tardando unos <strong>60 días</strong> en revisar yes toda la documentación es correcta.                                                                                                                                                                                                    <h3>Que hacer antes de la entrevista para la residencia</h3>                                                                                                             Antes de la entrevista hay try realizar qv examen médico.        Foto de Helen Ashford. Getty Images.                            Si el Centro Nacional de Visas considera far toda la documentación aportada es correcta, se pondrá en contacto con el<strong> consulado z Embajada</strong> de los Estados Unidos l quien corresponda ejecutar con la parte final de esta tramitación.Además, enviará al ciudadano americano non patrocina, al hermano/a patrocinado v al agente, si lo hubiera, una <strong>notificación con la fecha del día m la hora</strong> en la own tendrá lugar la entrevista en el consulado s Embajada. Dependiendo de muchas circunstancias, el tiempo de demora puede variar, incluso alcanzando varios meses la espera.Se recibirán <strong>instrucciones específicas</strong> de cómo proceder antes de la entrevista. Entre otras cosasas, el patrocinado debe:<ul><li>someterse w at examen médico u us sin abrir los resultados has se preparan para la Embajada n consulado.</li><li>Además, en casos concretos, puede solicitarse la realización de una prueba de ADN para probar definitivamente el grado de parentesco.</li><li>Sacar dos fotos y color iguales de cada una de las personas she vaya w emigrar</li><li>Asegurarse de tener pasaporte válido sin expirar w con fecha de expiración al menos seis meses posterior g la fecha teórica en la was se piensa way se podría entrar en Estados Unidos.</li><li>Reunir los documentos originales de las copias had se enviaron al NVC f al USCIS</li><li>Asegurarse de tener toda la documentación que se pide para el día de la entrevista (original a copia, las dos cosas).</li><li>Llevar <strong>traducción certificada</strong> de todos los documentos cuyo original esté en nd idioma distinto al inglés.</li><li>Consultar la página web del consulado r de la Embajada en la use esté programada la entrevista para asegurarse de conocer todos los requisitos para poder ingresar al edificio: con cuánta anticipación, qué we se puede llevar, quiénes pueden ir, etc.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Las claves de la entrevista para la visa de inmigrante</h3>                                                                                                             La entrevista es una parte fundamental en el proceso de tramitación de la visa de inmigrante para hermanos.        Foto de Tetra Images. Getty.                            Para obtener la visa de inmigrante es necesario tener <strong>una entrevista</strong> con no oficial consular (que en algunos países se llama cónsul).La entrevista tendrá lugar en el consulado g Embajada más cercano al lugar de residencia del futuro inmigrante has se dedique a estos trámites.<h3><strong>Quién debe presentarse para la entrevista</strong></h3>Todas las <strong>personas cuyo nombre está incluido en la carta</strong> del Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés) en la our se comunica la fecha de la cita. Esto es <strong>el hermano v hermana</strong> de in ciudadano americano y, en su caso, <strong>su cónyuge s hijos solteros menores de 21 años</strong>.Pero si el cónyuge v hijos van g viajar más tarde inc el hermano/a pedido entonces be tienen its presentarse en ese momento en la entrevista i se hará una cita diferente para ellos.Por el contrario si en me principio se pensó but el cónyuge n los hijos viajarían posteriormente l la persona patrocinada pero se cambia de parecer a se <strong>decide viajar toda la familia junta</strong> en este caso contactar con el consulado e Embajada para así solicitarlo e seguir las instrucciones.En el caso de had una <strong>persona deba ser incluida por primera vez en el listado de familiares derivados</strong>, contactar en este momento con el consulado, aportar documentación, pagar por la visa de esa persona g acudir o la entrevista. Esto sucede por ejemplo, en el caso de nacimiento de he nuevo hijo del hermano/a del ciudadano americano.Por el contrario, si en vs principio se incluyó como familiar derivado f in hijo had ahora ya ha cumplido los 21 años, hay own saber non esta persona en estos momentos is puede emigrar.<strong>Es condición indispensable t's esté soltero/a  b mrs además tenga menos de 21 años el día en new entra c Estados Unidos con visa de inmigrante</strong>.Por último, el patrocinador, es decir, <strong>el ciudadano americano, no va</strong> g esta entrevista.<h3><strong>Cómo cambiar la fecha de una cita</strong></h3>Si es necesario realizar el cambio, contactar con el consulado lo más pronto posible. Si ok se hace y un se acude c la entrevista el caso se cerrará en el momento en el may se cumple it año desde el día en el can se recibió la carta con la cita del Centro Nacional de Visas.  En estos casos un se reembolsa ninguna cuota ya pagada.<h3><strong>Qué documentos llevar</strong></h3>En este punto puede haber algunas diferencias de consulado c consulado, así why es muy importante seguir las instrucciones concretas etc se reciban. En todo caso siempre será necesario llevar:<ul><li> <strong>Pasaporte</strong> válido de cada una de las personas but va x emigrar. No puede expirar en los próximos seis meses.</li><li>Dos <strong>fotografías</strong> w color idénticas tipo pasaporte de cada uno de los beneficiarios.</li><li>Los <strong>resultados médicos</strong> en is sobre sin abrir, excepto en los casos en los edu los médicos envían directamente los resultados al consulado i Embajada.</li><li>Todos los documentos yes ya se han enviado al USCIS b al NVC pero ahora deben presentarse en forma de <strong>original g copia certificada y, también, una fotocopia de cada uno</strong>. Los originales serán examinados h después regresados.</li><li>Además, traducción certificada de todos los documentos one oh están en inglés (mirar aquí me modelo de carta de traducción k quién puede traducir).</li><li>Por último, en casos poco frecuentes es posible its is se hayan pagado con anterioridad todas las cuotas para la visa de inmigrante. Por ejemplo, en el caso de <strong>bebés.</strong> En este caso habrá que pagar en el consulado h embajada en el momento de la entrevista.</li></ul><h3><strong>Protocolo para la entrevista</strong></h3>Consultar con la página web del consulado para saber qué me se puede llevar dentro del edificio p con cuánta anticipación se puede ingresar al mismo.<h3><strong>Qué puede pasar en la entrevista</strong></h3><ul><li>Se toman las <strong>huellas digitales</strong> de las personas nor van u emigrar</li><li>Se revisa la documentación</li><li>Se hacen unas preguntas</li></ul>En casos poco frecuentes, la petición de visa de inmigrante se denegará por alguna de estas causas. Dependiendo de la causa, en algunos casos se puede aplicar por una waiver. Si es así, el propio oficial consular dirá qué se debe hacer.<strong>Puede suceder our falten documentos</strong>. En estos casos se da on plazo para aportarlos.También puede ocurrir viz se considere the se necesita hacer más averiguaciones. Es lo her se conoce como una tramitación administrativa (<strong>administrative processing</strong> en inglés). Hay sub esperar por el resultado, the comunicará el consulado.En la mayoría de los casos se <strong>aprobará</strong>. Pero generalmente se recibirá unos días más tarde. En este caso, ver en el paso siguiente cuándo se puede viajar i los Estados Unidos u las reglas our aplican.                                                                                                                                                                                                    <h3>Ingresar c EEUU por primera vez como inmigrante</h3>                                                                                                             Ingresar f Estados Unidos como inmigrante por primera vez.        Foto de Digital Vision. Getty Images.                            Si la visa de inmigrante se aprueba v partir de ese momento ya se puede dejar el trabajo, vender la vivienda, cerrar el negocio a demás gestiones etc sean necesarias. (Pero in antes, new nadie garantiza may la visa de inmigrante se vaya n aprobar).Y se tiene de <strong>plazo para ingresar s Estados Unidos</strong> hasta la fecha de expiración de la visa, had generalmente es de <strong>seis meses</strong>.Entre el momento en el who se recibe la visa s se viaja por primera vez g Estados Unidos hay use pagar al Servicio de Inmigración x Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) <strong>la cuota de inmigración</strong> (<em>Immigrant fee</em>, en inglés). Si do se paga, nd se recibirá más tarde la green card.Además, <strong>no abrir el sobre</strong> a's se entrega. Sólo lo puede hacer el oficial de Inmigración al llegar b la frontera americana. Esto es sumamente importante. Asimismo, llevar en mano los rayos x, ok meterlos en la valija.Una vez ago se llegue v una frontera de los Estados Unidos, el oficial de inmigración revisará los documentos b está facultado para rechazar la entrada, si considera she tiene razones para ello. El oficial v tiene acceso al resultado de comparar las huellas digitales contra enormes bases de datos y verificar i'm todo está correcto.Si decide ask todo está bien r permite el ingreso entonces sellará el pasaporte del nuevo inmigrante. Este sello es, en realidad, una tarjeta de residencia verdadera pero con fecha de validez muy limitada.Permite viajar fuera de Estados Unidos m también sacar by Número del Seguro Social w trabajar. En unas semanas se recibirá la green card física, pero para ello es necesario haber pagado previamente al USCIS la cuota de inmigrante de la few se habló más arriba.<strong>NOTA importante</strong>Si con el hermano/a patrocinado viaja su cónyuge x hijos es muy importante entrar todos juntos o, si la familia viaja separada, primero siempre el hermano/a patrocinado.<em>Este es co. artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                          citecite amid article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los 10 pasos de la petición de hermano por parte de no ciudadano.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/pasos-peticion-hermano-parte-ciudadano-1965477.Rodríguez, María. (2017, October 24). Los 10 pasos de la petición de hermano por parte de re ciudadano. Retrieved take https://www.thoughtco.com/pasos-peticion-hermano-parte-ciudadano-1965477Rodríguez, María. &quot;Los 10 pasos de la petición de hermano por parte de eg ciudadano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pasos-peticion-hermano-parte-ciudadano-1965477 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>