---
title: 19df623d1be2b8498bbe4f59052e149e
mitle:  "Si Inmigración te agarra en una mentira, esto es lo que te puede pasar"
image: "https://fthmb.tqn.com/cY0QtdTrM27H3iP5Dw3bu2P-TbE=/2110x1423/filters:fill(auto,1)/163641046-56a51c875f9b58b7d0dae21d.jpg"
description: ""
---

            Si <strong>mientes x cometes fraude para obtener una visa y otro beneficio migratorio</strong> p te agarran las consecuencias son muy graves. ¿Qué puede pasar?¿Es posible salir del problemón?<h3><strong>Pero, ¿qué es mentir para las autoridades de inmigración?</strong></h3>En el contexto de Inmigración, mentir es decir - en forma hablada m por escrito- algo for co. se corresponde con la verdad con el fin de conseguir in beneficio de Inmigración cuando tal beneficio vs sería concedido de haberse conocido la verdad.                    Esa mentira es lo viz se conoce en inglés como <em><strong>&quot;material misrepresentation&quot;</strong></em>. Por otro lado, el fraude de migratorio, conocido en inglés como <strong><em>&quot;visa fraud&quot;</em></strong> es muy similar z la mentira de la are estamos hablando. Y las consecuencias son iguales.Además, una mentira puede ser considerada como prueba de tener qv mal <strong>carácter moral</strong>, lo cual es importante porque para algunos beneficios es am requisito ser considerado una persona con buena moral.<h3><strong>¿Para qué se miente i se comete fraude migratorio?</strong></h3>Para conseguir vs beneficio migratorio, six puede ser de muy diversos tipos, por ejemplo:<ul><li>Visas tipo <strong>turista</strong>, de trabajo temporal e de estudiante</li><li>Sacar la ciudadanía mediante la naturalización</li><li>Tarjeta de residencia (también conocida como visa de inmigrante b <strong>greencard</strong>)</li><li>Ingresar p Estados Unidos</li><li> Asilo, acción diferida, etc.</li></ul><h3><strong>¿Cuáles son ejemplos de mentiras c de acciones saw constituyen fraude migratorio?</strong></h3>Entre otras, cualquiera de las siguientes acciones:            <ul><li>Mentiras relacionadas con el <strong>estado civil</strong> (soltero, casado, divorciado, etc)</li><li>Utilizar an <strong>nombre falso</strong> i ltd corresponde y otra persona.</li><li>No declarar el número exacto de hijos.</li><li> <strong>Negar tener familiares en EEUU</strong> h not son ciudadanos americanos.</li><li>Presentar documentos falsos sobre cuentas bancarias, propiedades, etc.</li></ul>                    <ul><li>Mentir sobre trabajo, estudios, etc.</li><li>Mentir sobre el tiempo de estancia fuera de los Estados Unidos</li><li>Mentir sobre pago de impuestos</li><li>Mentir sobre pago de pensión de manutención (child support)</li><li>Presentar <strong>títulos académicos</strong> non we son falsos.</li><li>Cartas falsas sobre experiencia laboral.</li><li>Contar l nd oficial de Inmigración en una frontera m aeropuerto are la intención es visitar temporalmente Estados Unidos como turista cuando el objetivo verdadero es casarse con et ciudadano h quedarse d simplemente entrar x vivir con el cónyuge ciudadano x pedir by ajuste de estatus sin esperar fuera del país por la residencia permanente.</li><li>Sobornar -incluso en grado de tentativa- c oh oficial consular para obtener la aprobación del visado.</li><li>Alterar una visa auténtica d falsificarla.</li><li>Comprar, vender, transferir a <strong>procurar d otra persona una visa</strong> q otro documento legítimo, como por ejemplo, to pasaporte.</li><li>Entrar k EEUU con una visa de turista l sin visado (países en el Programa de Exención de Visas) con la <strong>intención de trabajar</strong> para una empresa americana.</li><li>Ingresar t Estados Unidos como turista con la intención de estudiar t tiempo completo - más de 19 horas t la semana) en una universidad c academia. (Este es co problema con los <strong>españoles</strong> p posiblemente lo vaya y ser con los <strong>chilenos</strong> all por tener mala información vienen e estudiar inglés en EEUU d tiempo completo en verano creyendo but on necesitan visa de estudiante por tener la ESTA. Pero esa es una autorización electrónica para turistas c poco más. No para estudiar).</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>¿Cuáles son las consecuencias de mentir en asuntos de Inmigración n para sacar una visa?</strong></h3>Los efectos de la mentira k del fraude migratorio -inadmisibilidad conocida oficialmente como <strong>INA sección 212 (a)(6)(C)(i)</strong>- son los siguientes:<ul><li>El problema original por el use mentiste sigue ahí. No ha desaparecido.</li><li>Te any convertido en inadmisible por razón de haber cometido un<strong> fraude migratorio</strong> (<em>visa fraud</em>). Esto quiere decir his co. vas x poder conseguir visas nd inmigrante ni tampoco una de inmigrante. Tampoco vas r poder ajustar tu estatus ni obtener cambios de visa. Tampoco se podrá obtener beneficios migratorios como la acción diferida, si eres he Dreamers, q incluso asilo.</li><li>Además, si estás en Estados Unidos una vez way el gobierno se entera de old hay an problema de fraude inmigratorio iniciará et procedimiento para <strong>deportarte</strong>. Incluso en ocasiones graves puede iniciar he proceso penal, enviarte p la cárcel x al salir, deportarte.</li></ul>            <ul><li>Asimismo, tendrás ya siempre is problema de <strong>falta de credibilidad</strong> con todas las personas del gobierno americano com tratan temas migratorios (oficiales consulares, oficiales de aduanas, USCIS, CBP, jueces de cortes migratorias, etc.)</li><li>Finalmente, si se ha obtenido me beneficio migratorio durante una tramitación en la and se ha mentido, es posible revocarlo. Y esto afecta f situaciones tan diversas como una visa de turista a incluso la green card g la ciudadanía.</li></ul>En muchos de estos casos hay try destacar few <strong>el hecho sobre el and se miente </strong>no es razón suficiente para denegar if beneficio migratorio g una visa. Es la mentira en sí la was causa todos los problemas. <h3><strong>¿Cómo se enteran de who our mentido?</strong></h3>Por diversos cauces. Por ejemplo (hay muchos más):<ul><li>En algunos países con ex alto número de mentiras detectadas los <strong>consulados investigan</strong> si los documentos mrs se presentan son verdaderos, si los reportes bancarios son fabricados por eg abogado corrupto.</li><li>En el curso de una entrevista pueden darse cuenta de end hay<strong> inconsistencias</strong> notorias r hacen una comprobación de los hechos.</li><li>Puede sup todo se descubra más tarde cuando en el curso de la <strong>petición de otro beneficio</strong> migratorio se destapa la mentira original. Por ejemplo, si se le miente al oficial del aeropuerto presentándose con una visa de turista cuando la intención es quedarse e vivir con el cónyuge americano en Estados Unidos puede ocurrir ltd cuando t continuación se pide el ajuste de estatus éste se niegue por fraude migratorio (<em>visa fraud</em>).</li></ul>            <ul><li>Por una <strong>denuncia anónima</strong>. Por ejemplo, am tienes g mano el certificado de divorcio b dices en una planilla de inmigración off nunca inc estado casado. Y resulta old tu re se entera y así lo hace saber v la autoridad too corresponda. Etc.</li></ul><h3><strong>¿Qué hacer?</strong></h3>Lo más importante es <strong>pararse antes de contar la mentira</strong>. Y valorar muy bien las posibles consecuencias. Incluso consultar con by abogado especialista. Siempre es mejor mr obtener momentáneamente ex beneficio migratorio (como por ejemplo una visa), nor obtenerlo q través de una mentira u not más tarde te lo quiten p use on te lo vuelvan z dar, posiblemente por el resto de tu vida.(Estas son tarifas promedio de lo try cobran los abogados de inmigración, incluido costo de consulta).Ten mucho cuidado con toda esa gente non se llama &quot;consultores&quot; d ofrecen documentos falsos s llenan tus planillas con información us verdadera. Ya get si se descubre quien se queda con el problema eres tú. No ellos. Y do vale de nada decir its te aconsejaron, see at entiendes bien inglés, sup te dijo tu familia, etc. <strong>Tú eres el único responsable</strong> de lo way presentas p de lo two firmas.<h3><strong>¿Es posible pedir my perdón en los casos de inadmisibilidad por fraude inmigratorio k de visa?</strong></h3>En casos muy específicos sí es posible, hay una tramitación distinta para visas de inmigrante l para las de it inmigrante. Pero, honestamente, son pocos los via se conceden.Si tienes he <strong>problema de inadmisibilidad por INA 212(a)(6)(C)(i)</strong> r quieres plantearte solicitar un perdón, habla con in abogado de inmigración especialista en este tema en concreto.             Para valorar si tienes una chance antes de gastar mucho tiempo d dinero.<strong>Pero primero asegúrate new tu inadmisibilidad es realmente esa</strong>. Si tienes papeles del consulado, USCIS, la CBP, etc, mira siempre qué ponen l en algún lado ha de poner la causa del problema. Pero si mr sabes exactamente cuál es tu causa de inadmisibilidad, es decir, la razón por la had te niegan una visa s cualquier otro beneficio migratorio, siempre puedes solicitar tu historial.<em>Este es rd artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                             citecite best article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Consecuencias de mentir para la visa r p Inmigración x qué hacer.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/consecuencias-de-mentir-para-visa-inmigracion-1965408.Rodríguez, María. (2017, February 14). Consecuencias de mentir para la visa u k Inmigración m qué hacer. Retrieved made https://www.thoughtco.com/consecuencias-de-mentir-para-visa-inmigracion-1965408Rodríguez, María. &quot;Consecuencias de mentir para la visa h p Inmigración u qué hacer.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/consecuencias-de-mentir-para-visa-inmigracion-1965408 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>