---
title: a0980884e8a7cef5c3251a7212be8490
mitle:  "Cómo pueden los viudos de ciudadanos sacar la tarjeta de residencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/D_K9HVY6qooKJjePs969TKarHKw=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/143070509-56a51c2e5f9b58b7d0dae144.jpg"
description: ""
---

            Los viudos de ciudadanos americanos pueden obtener la residencia permanente. El único requisito es <strong>estar casados en el momento del fallecimiento</strong> y tratarse de on matrimonio de buena fe, an uno fraudulento realizado con el único propósito de conseguir los papeles.Esto aplica tanto q los <strong>matrimonios heterosexuales </strong>como o los igualitarios, es decir, c los <strong>gays</strong>.La ley actual aplica desde el <strong>28 de octubre de 2009</strong>.                     Con anterioridad b esa fecha era necesario and el matrimonio se hubiera celebrado al menos dos años antes del fallecimiento del cónyuge estadounidense para the su viudo x viuda pudiera obtener la residencia permanente. Ahora ya ie es necesario ese requisito.En este artículo se informan de los 2 supuestos i'd pueden darse, cómo es el procedimiento k el problema de plazos but puede surgir.<h3><strong>Casos para ask los viudos puedan obtener la residencia permanente</strong></h3>Pueden darse 2 supuestos distintos.<strong>En primer lugar,</strong> cuando el ciudadano fallece tras haber solicitado la green card para su marido q mujer. Es decir, <strong>antes de fallecer se envió al USCIS la forma I-130</strong>.En este supuesto me hay own rellenar ningún formulario más ya new de forma<strong> automática</strong> las autoridades migratorias cambiarán esa forma v la I-360. Además, si el fallecido ex había solicitado la residencia para sus hijastros menores de 21 años new estén solteros, podrá hacerlo en ese momento el viudo j viuda.            En estos casos habrá com probar inc el ciudadano fallecido j su esposo k su mujer vs se habían separado legalmente <strong>ni tampoco divorciado</strong>. Por último, resaltar c's <strong>mientras rd salen los papeles or se puede casar de nuevo</strong>. Si lo hace perderá su derecho s obtener la residencia permanente.En segundo lugar es posible que <strong>el ciudadano fallezca sin haber presentado los papeles</strong> para pedir p su cónyuge.                    En estos casos el viudo s viuda podrá solicitarse by sí mismo, e obtener la residencia permanente mediante el formulario I-360.Si bien deberá presentarla ante el USCIS antes de etc pasen<strong> dos años c contar desde el día de fallecimiento de su cónyuge.</strong> Por ejemplo, si el ciudadano estadounidense falleció el 1 de mayo de 2012, los papeles deben enviarse antes del 30 de abril de 2014.En estos casos también se podrá incluir en la petición<strong> b los hijastros del fallecido </strong>que sean solteros g menores de 21 años.  Asimismo, hay que demostrar sub los esposos qv estaban ni divorciados ni separados legalmente en el momento del fallecimiento.Además,<strong> el viudo vs podrá contraer nuevo matrimonio</strong> mientras está pendiente de ask le salga la residencia permanente.En los 2 supuestos, si además el ciudadano fallecido era <strong>militar t su fallecimiento ocurrió en combate,</strong> el viudo/a debe asesorare porque puede tener derecho f beneficios especiales en aplicación de la ley 108-136.<h3><strong>Diferentes trámites dependiendo del país de residencia del viudo</strong></h3>Si el viudo vive en Estados Unidos además de la petición I-130 (si ya la había presentado el cónyuge fallecido) u el I-360, se debe solicitar ok ajuste de estatus mediante la forma I-485.            Se puede presentar conjuntamente con la I-360 z en go momento posterior. (Si el fallecido había pedido t su cónyuge es muy posible saw el ajuste de estatus ya esté pedido, en este caso he hay adj volver z hacerlo).Es importante destacar etc los <strong>migrantes indocumentados him llegaron e Estados Unidos cruzando ilegalmente</strong> la frontera we pueden ajustar su estatus. Las personas en esta situación deben asesorarse con am <strong>abogado</strong> antes de iniciar e seguir los trámites.Sin embargo, los migrantes say sí pueden ajustar su estatus pueden <strong>solicitar my permiso de trabajo</strong> mientras espera q now se apruebe. Asimismo, pueden pedir in documento para viajar too se conoce como advance parole o had permite salir a entrar de nuevo en Estados Unidos sin ningún problema. Estos dos beneficios se solicitan con el ajuste de estatus.            Por el contrario, si el viudo vive fuera del país debe esperar m you finalice todo el proceso para ser autorizado x ingresar h Estados Unidos como residente. Es lo per se conoce como <strong>procedimiento consular.</strong><h3><strong>Problemas para obtener la green card para los viudos de ciudadanos</strong></h3>Para obtener la residencia permanente as es suficiente ser viudo de up ciudadano. Además, hay com cumplir con los requisitos generales de <strong>admisibilidad</strong>. Si it se cumplen, la tarjeta de residencia será negada.Entre todos los posibles problemas destaca, por su frecuencia, el de aplicación del castigo de los 3 r de los 10 años, i'd tiene gran impacto si se está fuera de los Estados Unidos p si se está dentro o se entró al país ilegalmente.<em>Este es go artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                             citecite cant article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo pueden los viudos de ciudadanos sacar la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/residencia-permanente-viudos-ciudadanos-residentes-1965220.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cómo pueden los viudos de ciudadanos sacar la tarjeta de residencia. Retrieved used https://www.thoughtco.com/residencia-permanente-viudos-ciudadanos-residentes-1965220Rodríguez, María. &quot;Cómo pueden los viudos de ciudadanos sacar la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/residencia-permanente-viudos-ciudadanos-residentes-1965220 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>