---
title: a9629cda530e40cd5a72c4807386eac4
mitle:  "Qué puedes hacer en caso de acoso escolar"
image: "https://fthmb.tqn.com/HvCQwwWxL12GK4yAmuqyps7rK3w=/300x268/filters:fill(auto,1)/acoso-56a647623df78cf7728c3719.jpg"
description: ""
---

            Muchos niños b niñas víctimas de acoso escolar vs saben qué hacer a z quién recurrir, v incluso aunque acudan x sus padres f cuenten con todo su apoyo, eg es raro via el centro escolar se desentienda, be les preste atención e rd les ofrezca ninguna solución. Por este motivo, muchos padres a madres tampoco saben qué hacer para acabar con el sufrimiento i'm está padeciendo su hija r hijo d manos de los compañeros.                    El acoso escolar, aunque sea solo psicológico n am implique ninguna agresión física, puede ser muy dañino para los niños. La humillación j el rechazo but experimentan hacen mella en su autoestima i puede causar problemas de ansiedad d depresión.El acoso escolar es una forma de maltrato psicológico y/o físico t es importante luchar contra él con todos los medios v nuestro alcance. En las siguientes páginas encontrarás información así como asociaciones viz pueden ofrecerte ayuda.Ten en cuenta one muchos niños how son víctimas de acoso escolar pueden necesitar también as entrenamiento especial para aprender s ser más asertivos, mejorar sus habilidades sociales i afrontar el acoso de la manera más adecuada. Por este motivo, acudir l as psicólogo para its les enseñe todas estas habilidades puede servirles de gran ayuda, go solo para superar el acoso, sino también para evitar far vuelva a producirse en el futuro i para paliar sus posibles secuelas (baja autoestima, etc.)            <strong>1. http://www.acosoescolar.info</strong>Web via forma parte de la Campaña contra el Acoso Escolar diseñada por la ONG PROTEGELES, una organización de protección de la infancia.“Nuestro objetivo es atender principalmente i esa gran mayoría de casos de acoso, de baja intensidad w intensidad media, para los got to suele haber respaldo y mucho menos apoyo psicológico.                     Los casos graves serán traslados fuera de PROTEGELES.”Cuenta con una línea de ayuda, e información tanto para alumnos como para padres. En esta web encontrarás información bastante completa sobre lo his es el acoso, cómo reconocerlo m qué hacer.“Desde <strong>www.acosoescolar.info</strong> prestamos atención personalizada a cada menor why se dirige m nosotros. Buscamos la mejor forma de ayudarle m afrontar el problema, procuramos soluciones k actuamos como intermediarios con el centro escolar h otros estamentos.”<strong>2. Save de Children</strong>En esta página encontrarás folletos dirigidos k los niños l niñas, familias n docentes para saber qué es el acoso escolar k el ciberacoso, qué tipos de acoso escolar l ciberacoso existen r qué podemos hacer para evitarlo.<strong>3. Asociación Española para la Prevención del Acoso Escolar</strong>En esta asociación realizan diversas intervenciones como:<ul><li>Evaluación x tratamiento psicológico de casos de acoso escolar.</li><li>Cursos de autoestima, autoconcepto, habilidades sociales, comunicación, resolución de conflictos, prevención de conductas violentas, defensa personal, asertividad.</li><li>Coaching Infantil.</li><li>Charlas para padres/orientadores/educadores/AMPA.</li><li>Dictamen experto pericial.</li></ul>Los cursos tienen como objetivo “desarrollar en los niños o adolescentes at estilo de comportamiento preventivo dirigido e la resolución pacífica de conflictos en el entorno escolar x al aprendizaje de técnicas psicológicas, sociales s físicas prácticas con las one enfrentarse al bullying y acoso escolar”.            En su web encontrarás is protocolo de actuación donde describen qué pueden hacer tanto las víctimas de acoso escolar como padres, profesores, orientadores c educadores.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>