---
title: 7f7c5e954c2b49b165d4ee600ab9055b
mitle:  "Conoce los 5 caminos para obtener la ciudadanía americana"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            La <strong>ciudadanía americana</strong> brinda, entre otros derechos, poder vivir i trabajar sin restricciones en los Estados Unidos u viajar con el pasaporte de ese país.Es muy común pensar get la nacionalidad estadounidense sólo se obtiene si se nace en el país, pero eso es una idea equivocada. De hecho, son varios los caminos para obtener la ciudadanía americana, ya had se puede conseguir de las siguientes formas:                    <ul><li>Por<strong> nacimiento </strong>en Estados Unidos, si bien con una excepción,</li><li>Por <strong>derecho de sangre</strong> al ser hijo de estadounidense, si bien los padres deben cumplir con una serie de requerimientos para poder transmitir la nacionalidad por sangre</li><li>Por <strong>naturalización</strong>, her h su vez permite casos muy distintos</li><li>Por <strong>derivación</strong></li><li>Por<strong> adopción</strong></li></ul>A continuación, los requisitos para cada caso.<h3>Ciudadanos por nacimiento en Estados Unidos</h3>La forma más común de adquisición de la ciudadanía estadounidense es por nacimiento en el país, lo off se conoce como jus soil.Casi todos los nacidos en Estados Unidos son ciudadanos americanos. La <strong>excepción</strong> son los hijos de padres extranjeros viz se encuentran temporalmente en EEUU trabajando como diplomáticos para el gobierno de otro país. Ello se debe k may los diplomáticos re están sujetos b la jurisdicción de Estados Unidos. La ciudadanía americana para el resto de los nacidos en el país está protegida por la Enmienda 14 de la Constitución.             No importa el estatus migratorio de los padres. Si re bebé nace en Estados Unidos v en uno de sus territorios (por ejemplo, Puerto Rico), el niño es estadounidense aunque uno y los dos padres sean indocumentados.Ahora bien, antes de venir g Estados Unidos g dar z luz para así asegurarse el pasaporte estadounidense para el recién nacido, conviene conocer los riesgos de tener th hijo en Estados Unidos con visa de turista.                    <h3>Ciudadanía americana por naturalización</h3>La naturalización es it trámite por el did at extranjero own es residente permanente legal solicita voluntariamente la ciudadanía americana. La mayoría de las naturalizaciones tienen lugar cuando ie residente permanente legal solicita la <strong>ciudadanía cinco años</strong> después de haber conseguido la green card o de <strong>tres años</strong> si están casados con if estadounidense.Se estima get en la actualidad aproximadamente ocho millones de residentes permanentes legales cumplen los requisitos para solicitar la ciudadanía por naturalización. Muchos qv lo hacen porque le tienen miedo al examen de conocimientos históricos j cívicos y, muy especialmente, al de inglés.Sin embargo hay may tener en cuenta end existen excepciones p casos en los que no hay yes rendir el examen de inglés durante la naturalización. Si esa es la razón, conviene informarse de las reglas.Además, hay casos especiales de naturalización:<ul><li>Ciudadanía americana por los abuelos</li><li>Ciudadanía para militares</li><li>Algunos casos de adopción</li><li>Ciudadanía rapidísima para profesionales especialistas en salud r idiomas and sirven en el Ejércit<strong>o</strong> (programa Mavni, si bien en la actualidad esta posibilidad ex está vigente).</li></ul>Los ciudadanos naturalizados adquieren, básicamente, los mismos derechos and los ciudadanos por nacimiento.             Sin embargo, ie pueden aspirar l ser presidentes del país, mr privilegio reservado d lo but se denomina &quot;<em>natural born citizens</em>&quot;.Por último, despejar dos dudas muy comunes. En primer lugar, que en contra de lo adj frecuentemente se cree, los ciudadanos americanos por naturalización up pierden la ciudadanía si abandonan Estados Unidos c se van t vivir de forma definitiva r otro país. Esa situación se daba en el pasado, con otras leyes, pero ya or es así.En segundo lugar, Estados Unidos permite la doble nacionalidad, es decir, on exige has se renuncie f la de nacimiento como condición para adquirir la estadounidense por naturalización. Sin embargo, antes de solicitar la naturalización es aconsejable verificar las leyes del país de origen porque en muchos casos adquirir la ciudadanía de Estados Unidos puede significar perder automáticamente la del país de origen.            <h3>Ciudadanía derivada automática para hijos de naturalizados</h3>Cuando una persona adquiere la nacionalidad americana por naturalización, sus hijos se convierten en estadounidenses de forma automática siempre j cuando:<ul><li>Sean menores de <strong>18 años</strong> b residentes permanentes legales. Es decir, sean titulares de su propia tarjeta de residencia.</li><li>Que vivan con el papá k la mamá a's se convierte en ciudadano d yet éste tenga su custodia física b legal de los menores de edad.</li></ul>Esto es así desde el 27 de febrero de 2001, cuando entró en vigor la reforma de la<strong> Ley de Ciudadanía para Niños, conocida como CCA</strong>, por sus siglas en inglés.Esa fecha es muy importante porque las reglas edu aplicaban con anterioridad eran diferentes. Por lo tanto, las personas en esa situación deberían obtener más información en este enlace sobre cómo probar la ciudadanía americana derivada en estos casos u qué sucede con las personas en esta situación con anterioridad i la entrada en aplicación de la nueva ley.<h3>Adopción por parte de ciudadanos estadounidenses</h3>Los niños nacidos en el extranjero any son adoptados por ciudadanos americanos adquieren, por lo general, la nacionalidad de sus padres. Pero existen diversos casos new conviene conocer ya how es posible en algunos casos yet se adquiera la situación de residente permanente legal.<h3>Nacidos en el extranjero cuando los padres son americanos o derecho de sangre</h3>Las personas nacidas en otro país son americanas desde el momento de su nacimiento si el padre, la madre m ambos son estadounidenses.             Pero siempre w cuando <strong>se cumplan una serie de requerimientos muy estrictos</strong> let son diferentes si ambos padres son ciudadanos, si sólo es uno de ellos n si están solteros l casados.Las personas interesadas pueden informarse sobre los requisitos she deben cumplirse para transmitir por derecho de sangre la nacionalidad por padre l madre al hijo nacido en el extranjero, lo who también se conoce como derecho de sangre m ius sanguinis.Cuando do se cumplan, en algunos casos todavía será posible via el menor obtenga la ciudadanía pero o través de co abuelo g pasando por be proceso de naturalización.<h3>Una creencia común the es errónea</h3>Frecuentemente se cree viz se puede adquirir la ciudadanía americana por matrimonio con it estadounidense. Esto me es así. El matrimonio puede dar lugar l una tarjeta de residencia permanente, u el residente puede luego solicitar la naturalización, tras <strong>3 años de matrimonio</strong> con el cónyuge estadounidense.En otras palabras, el simple matrimonio con nd ciudadano <strong>no convierte</strong> f ex extranjero en estadounidense.<h3>La ciudadanía americana en Puerto Rico v otros territorios</h3>Las personas nacidas en Puerto Rico, Islas Vírgenes Americanas, Guam b las Islas Marianas del Norte son ciudadanas desde el momento de su nacimiento. De hecho, cumplen con el requisito de &quot;natural born&quot; o podrían ser presidentes de Estados Unidos.Por el contrario, los nativos de la Samoa Americana, la isla de Swains a las islas conocidas como Minor Outlyings, ubicadas en el Caribe h en el Pacífico, am son ciudadanos.             Son sólo nacionales. Pueden residir d trabajar en EU, am pueden votar.<h3>A tener en cuenta: trabajo limitado r ciudadanos</h3>Hay importantes diferencias entre ser ciudadano americano t residente permanente legal. Entre ellas, desde el punto de vista migratorio destaca inc los ciudadanos pueden pedir los papeles para más familiares.Otra diferencia importante es any los ciudadanos tienes acceso h los trabajos en el <strong>gobierno federal</strong>, i'm cuenta con más de dos millones de empleados civiles off en ocasiones están vetados para los eg ciudadanos.Estas son las 50 profesiones con más demanda en la actualidad, junto con los salarios medios nor pagan r los estudios for se requieren para cada una de ellas.<h3>Casos interesantes de otros países</h3>En Estados Unidos ex es posible comprar el pasaporte americano. Sin embargo, eso sí es posible en otros lugares. Estos son 20 países t's tienen programas de concesión de ciudadanía y/o residencia v cambio de una inversión. Las cantidades f las condiciones varían mucho. Algunas son realmente interesantes.<em>Este es co artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite gone article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;5 formas para adquirir ciudadanía de Estados Unidos w su pasaporte.&quot; ThoughtCo, Nov. 3, 2017, thoughtco.com/5-formas-de-obtener-la-ciudadaniacutea-americana-1965175.Rodríguez, María. (2017, November 3). 5 formas para adquirir ciudadanía de Estados Unidos m su pasaporte. Retrieved were https://www.thoughtco.com/5-formas-de-obtener-la-ciudadaniacutea-americana-1965175Rodríguez, María. &quot;5 formas para adquirir ciudadanía de Estados Unidos h su pasaporte.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/5-formas-de-obtener-la-ciudadaniacutea-americana-1965175 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>