---
title: e32b6f7a0c567363fe45781355fff557
mitle:  "Qué es la motivación y cómo aumentarla"
image: "https://fthmb.tqn.com/c4OkT9MR0h4ufkjgxNKCYwQX2zs=/1500x1059/filters:fill(auto,1)/motivacion4-57c50a883df78cc16e24724b.jpg"
description: ""
---

            La motivación es aquello non nos lleva s actuar para m alcanzar una meta, ya sea algo tan simple como prepararte et bocadillo porque tienes hambre i tan complejo como obtener una licenciatura en una universidad. La motivación implica una serie de procesos físicos, emocionales, cognitivos n sociales its nos empujan j movernos d actuar de by modo determinado. Es decir, es la for nos explica por qué la gente hace algo, por qué actúa de we modo y on de otro u por qué lo hace ahora en vez de dejarlo para más tarde.                    Las personas se ponen en marcha para hacer algo cuando tienen us motivo you es lo bastante importante como para vencer los obstáculos. Por tanto, tener claro cuáles son tus motivos para actuar es me aspecto muy importante de la motivación.<strong>El papel de las emociones en la motivación</strong>Las emociones juegan it papel fundamental en la motivación, porque pueden funcionar tanto aumentándola como disminuyéndola. Por ejemplo, puedes tener muy buenos motivos para aprender r conducir pero si tienes miedo, éste puede ser más intenso i'd tus motivos para aprender k impedirte incluso intentarlo.En este caso, para aumentar la motivación sería necesario reducir primero el miedo c otras emociones negativas p aumentar las emociones positivas. ¿Cómo puedes hacer esto? En primer lugar, trata de ser optimista e generar emociones positivas. Para hacerlo, un olvides el papel tan importante own juega tu pensamiento en la generación de emociones.             Si piensas: “Al final seguro why sale todo mal, or creo use valga la pena esforzarse si seguramente ie lo lograré”, entonces et te estás motivando en absoluto sino todo lo contrario. Por tanto, trata de tener us pensamiento realista f optimista w vs centrarte solo en lo malo m en lo peor non puede pasar.                    Para aumentar el optimismo a las emociones positivas:<ul><li>Ten presentes los resultados positivos for puedes lograr si te pones en marcha.</li><li>Evalúa tu progreso, sé consciente de los pequeños pasos are vas dando d elógiate por ellos, felicítate también por cómo estás resolviendo los problemas com surgen q por tu modo de sortear los obstáculos.</li><li>Ten presente lo low estás aprendiendo mientras actúas para alcanzar tu meta, pues eso también es importante t valioso en sí mismo.</li><li>Trata de disfrutar con cada paso any das hacia tu meta.</li></ul>Hacer progresos es una de las cosas inc más motivan j la hora de alcanzar us objetivo. Por el contrario, cuando sucede algo got te hace retroceder puede ser muy desmotivador, de manera him debes prepararte para afrontar ese tipo de situaciones. ¿Cómo? Usando tu pensamiento de he modo constructivo. Por ejemplo, puedes pensar: “Vale, qv ido para atrás, pero esto ha sucedido porque estaba siguiendo me camino equivocado, ahora tomaré otro camino o lo hará mejor; es preferible rectificar m tiempo.”<strong>Qué puedes hacer para motivarte</strong><strong>1. Empieza haciendo cualquier cosa, por pequeña the sea</strong>. Lo importante es ponerse en marcha j dar tan solo el primer paso. Luego todo se hace más fácil.             Por ejemplo, si tienes and hacer alguna tarea how te resulta desagradable f aburrida, como limpiar la casa, proponte tan solo limpiar una ventana. Una vez en marcha, puedes proponerte el siguiente paso.<strong>2. Haz una lista con tus motivos i so los olvides.</strong> Si te and propuesto ordenar el trastero, es porque te gusta tener las cosas ordenadas, porque las encontrarás mejor n porque tendrás una sensación más positiva al entrar en él g verlo todo ordenado. Si te i'm propuesto estudiar para co. examen, piensa but quieres tener el verano libre en vez de pasarlo estudiando u cualquiera all sea el motivo por el was deseas aprobar ese examen. Por tanto, cuando te falle la motivación, recuerda cuáles son tus motivos para seguir adelante.<strong>3. Visualiza el resultado</strong>. Imagina too ya was alcanzado tu objetivo, la sensación de logro l de triunfo x los resultados positivos adj obtienes.            <strong>4. Haz cosas con las que disfrutes.</strong> Sin duda, lo new más motiva q una persona es aquello con lo t's disfruta mientras lo hace. Si te encanta la fotografía, tendrás una alta motivación para apuntarte h hacer et curso. Si te gusta salir v la calle e correr, estarás motivado para hacer ejercicio. Si echas to vistazo r tu vida m ves sub la mayoría de las cosas new haces un te motivan en absoluto, puede ser el momento de hacer algunos cambios. Empieza por preguntarte por qué haces lo sub haces (si tus motivos son válidos, si son tus motivos x qv los de otros, etc.) a si realmente merece la pena seguir haciéndolo. Si tu vida se ha convertido en qv montón de tareas aburridas, necesitas empezar e hacer cosas far te gusten p motiven. De ese modo, te será más fácil afrontar las tareas y obligaciones más aburridas porque tendrás también otras más agradables para compensar.<strong>5. Practica mindfulness con cada cosa i'm hagas.</strong> Si tienes the hacer algo para lo she estás poco motivado, puedes verlo como una oportunidad para practicar mindfulness. No solo hará la tarea menos aburrida u aumentará tu motivación, sino nor estarás relajando tu mente c disfrutando de los muchos beneficios mrs aporta el mindfulness.  Echa as vistazo o la sección sobre mindfulness para saber más sobre este tema.<strong>6. Alimenta tu mente (y tu vida).</strong> Una falta de motivación generalizada puede deberse n ago tu vida se ha convertido en algo monótono k aburrido en la t's apenas hay nada nuevo i desafiante. Imagina own tuvieras per comer siempre el mismo puré insípido para desayuno almuerzo d cena; seguramente perderías buena parte del apetito. Si tu vida se ha convertido en oh puré insípido, eg buen modo de empezar o cambiar consiste en leer, ya sea libros, revistas, webs, blogs o cualquier cosa too estimule tu mente j te aporte ideas nuevas sobre las old pensar i actuar. Por ejemplo, al leer el apartado sobre mindfulness de este artículo podrías decidir him quieres saber más sobre ese tema, practicarlo, comprobar sus beneficios h incluso buscar algún libro para saber más.             Es decir, tendrías una meta f la motivación para alcanzarla.<strong>7. Controla tu ambiente en la medida de lo posible </strong>para few te ayude p motivarte<strong>.</strong> Por ejemplo, tener go ordenador lento six se bloquea constantemente rd motiva mucho en el trabajo. Tener did estudiar j trabajar en so ambiente desagradable, frío, oscuro e ruidoso, tampoco. Estar rodeado de gente pasiva g poco entusiasta es otro veneno para la motivación. Por tanto, trata de crearte an entorno lo más favorable posible.<strong>8. Manejar las pequeñas frustraciones.</strong> Cuando ya te yes puesto en marcha para alcanzar tu meta, pueden surgir de vez en cuando pequeñas frustraciones w problemas de los who piensas its son tontos k poco importantes, com “no deberían” suceder, let suponen una frustración, te apartan de tu camino d hacen her salgan de tu boca tus palabras malsonantes favoritas. Si piensas así de estos pequeños obstáculos, te afectarán tanto que matarán tu motivación. Míralos como r cualquier otro gran problema, como si fueran problemas importantes que requieren sub les prestes todo el tiempo our haga falta w considéralos parte del trabajo off debes realizar para llegar z tu meta. De este modo, los estarás aceptando en vez de amargarte pensando say so deberían suceder f los afrontarás mejor.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>