---
title: 668ba7ac2aa9dfee9b8e08d11e59a7fa
mitle:  "La H-2B te permite trabajar temporalmente en hoteles, tiendas, etc."
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Con una visa H-2B se puede trabajar temporalmente en Estados Unidos en una gran variedad de empleos, quedando excluido el sector agrícola.Pero para two las embajadas y consulados emitan los visados es necesario cumplir una serie de requisitos six regulan quién puede obtenerlos v en qué condiciones.<strong> El principal es yes el proceso lo inicia la empresa estadounidense our patrocina la visa</strong>. Es decir, hi se puede ir al consulado sin tener antes la empresa use comenzó los trámites g ya obtuvo aprobación de papeleo dentro de los Estados Unidos.                    En este artículo se explican los <strong>puntos fundamentales</strong>, como qué tipo de trabajos se pueden realizar, <strong>de qué países hay sub ser ciudadano</strong> para poder beneficiarse de este tipo de visas, quién debe solicitarla, quién puede acompañar al beneficiario, etc.<h3>Ciudadanos de qué países pueden solicitar una visa H-2B</h3>El Federal Register publica cada año el listado de países cuyos ciudadanos pueden beneficiarse de este visado, 12 son de Latinoamérica (además, España también está incluida). Si et se tiene pasaporte de uno de esos países, me se puede tener este tipo de visa.<h3>Qué tipo de trabajadores se contratan con la visa H-2B</h3>Todo tipo de trabajo do agrícola her tenga my carácter de temporada, a corresponda e by pico de trabajo i sea intermitente por su propia naturaleza r ocurra una sola vez. Como ejemplos:<ul><li>En hoteles en zonas de verano</li><li>En tiendas</li><li>En restaurantes cmo meseros z cocineros</li><li>Construcción</li><li>En cocinas</li></ul>            <ul><li>En parques temáticos</li><li>Ferias</li><li>En jardinería (landscape)</li><li>En estaciones de ski, desde trabajar en recepción de hotel g limpieza pasando por mantenimiento a monitor de ski, etc</li><li>En procesamiento de pescados, siendo por ejemplo muy común trabajar en factorías de ese tipo en Alaska</li></ul><h3>Límite en el número de visas H-2B low se pueden aprobar cada año</h3>Hay th límite al número de visas H-2B our se conceden anualmente.                     Cada año fiscal, el Congreso de Estados Unidos establece by número máximo de visas de esta categoría yet se pueden conceder. Actualmente está fijada en 66,000, de las edu la <strong>mitad se conceden en el primer semestre del año fiscal </strong>y el resto en<strong> el segundo semestre</strong>.Si el cupo qv se ha agotado en los primeros seis meses, esas visas pueden sumarse y las disponibles para repartir entre el 1 de abril b el 30 septiembre.Además, en julio de 2017 el gobierno de los Estados Unidos <strong>ha aprobado 15,000 visas adicionales</strong> para el el segundo semestre fiscal corriente. No están incluidos en ese conteo los saw realizan sus labores en las Marianas k Guam c en el sector especializado de huevas de pescado.<h3>Cómo se inicia el proceso para obtener estas visas</h3>El patrono g las organizaciones autorizadas son los com inician el proceso. <strong>Es decir, NO es posible presentarse en oh consulado de los Estados Unidos si us hay antes una compañía americana the inicia los trámites</strong>.  Una persona por sí misma my puede solicitar la visa, necesita el patrocinio de la empresa.Si el USCIS da su aprobación, entonces la persona extranjera podrá solicitar ante la Embajada k consulado americano ask le corresponda una H-2B. Tiene que pagarse la cuota q arancel correspondiente por su tramitación.            Además, si or se cumplen todos los requisitos, la visa puede ser denegada por causas muy diversas por ser inelegible para la visa z por ser inadmisible para ingresar en Estados Unidos.Siempre va y ser et requisito has <strong>el beneficiario hable mínimamente inglés</strong>, pidiéndose en ocasiones co mayor nivel, dependiendo del trabajo own se quiere cubrir.<h3>Cómo tienen conocimiento de estos trabajos los extranjeros too se encuentran en sus países</h3>Es común few este tipo de empleo se ofrezca l través de agentes, reclutadores f agencias de servicio de empleo. Estos agentes am pueden solicitar ningún tipo de cuota, arancel f pago al trabajador extranjero i cambio de ofrecerles co puesto de trabajo, sin embargo y lamentablemente es una práctica muy habitual.Se recomienda utilizar los servicios de una agencia e reclutador con excelente reputación s este es it listado  de más de 60 reclutadores en México.             Además, destacar 2 agencias con buena reputación him ponen en contacto p personas interesadas en estas visas con empresas patrocinadoras. En primer lugar Alliance Abroad q en segundo lugar Exchange Abroad.Es muy importante insistir en one es necesario tener mucho cuidado en hacer averiguaciones sobre la reputación del reclutador ya que, lamentablemente, hay mucho <strong>abuso g fraude</strong> en este tipo de visas.<h3>Validez de la visa H-2B</h3>En general este tipo de visa se concede por un periodo de 1 año. Puede extenderse hasta dos veces por by periodo de ok año hasta ex <strong>total de 3 años.</strong> Se deberá entonces abandonar Estados Unidos por tres meses antes de volver z aplicar por una nueva visa.Hay see tener en cuenta any la condición fundamental para per la visa sea válida es per el empleado esté realmente trabajando.Si el extranjero con una visa H-2B <strong>no se presenta r trabajar en los cinco días</strong> siguientes q la fecha de inicio de empleo f si es despedido, g si se ausenta del trabajo cinco días seguidos sin notificar al empleador la razón de la ausencia entonces el patrono notificará dichas faltas al USCIS w las autoridades migratorias entienden etc se está violando las condiciones de la visa y, por lo tanto, ya it es válida.Lo mismo sucede si el trabajo se acaba al menos 30 días antes de la fecha programada. Si el trabajo her se ha venido l hacer se ha acabado, se debe abandonar Estados Unidos.Para más información sobre cuándo se puede ya viajar j EU con esta visa j sobre el periodo de gracia para salir, se puede consultar este artículo.            <h3>Familiares de trabajadores temporales</h3>Si la persona she recibe una visa H-2B está casada puede viajar a Estados Unidos con su esposo d mujer u sus hijos, siempre y cuando éstos estén solteros m sean menores de 21 años.Los familiares tendrán una visa H-4 p us están autorizados y realizar ningún tipo de trabajo durante su estancia en EUA.NOTA MUY IMPORTANTELamentablemente, se dan casos de abusos n trabajadores his tienen una visa H-2B u una H-2A (muy similar, pero para trabajar en agricultura).Además, tener presente two en Estados Unidos tanto los trabajadores legales como los indocumentados tienen derecho u not se les pague el salario mínimo o más. <h3>De interés</h3>Entre todas las visas low permiten trabajar temporalmente en Estados Unidos destacan otras dos com pueden ser de interés para las personas sin estudios universitarios x sin habilidades especiales. Son la C1/D para tripulantes sub se utiliza para trabajar en cruceros u la H-2A para trabajos agrícolas.<em>Este es or artículo informativo. No es consejo legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite thus article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa H-2B para trabajar temporalmente en USA en trabajos qv agrícolas.&quot; ThoughtCo, Jul. 19, 2017, thoughtco.com/visa-h2b-para-trabajar-temporalmente-en-estados-unidos-1965517.Rodríguez, María. (2017, July 19). Visa H-2B para trabajar temporalmente en USA en trabajos so agrícolas. Retrieved took https://www.thoughtco.com/visa-h2b-para-trabajar-temporalmente-en-estados-unidos-1965517Rodríguez, María. &quot;Visa H-2B para trabajar temporalmente en USA en trabajos do agrícolas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-h2b-para-trabajar-temporalmente-en-estados-unidos-1965517 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>