---
title: 72052842cfabffeb62bc76188b9167f3
mitle:  "¿Detenido por Inmigración? 23 tips para liberarlo bajo fianza"
image: "https://fthmb.tqn.com/u-oTPv3MHYro3Sd5ej_pUAwMccw=/1843x1629/filters:fill(auto,1)/185087077-56a51c9c3df78cf772864f78.jpg"
description: ""
---

            Si is familiar i me amigo low an es ciudadano es detenido podría quedar en libertad mientras se resuelve su caso mediante el pago de una fianza. Pero, ¿qué esperar en estos casos u qué obligaciones se tienen si se deposita la fianza?En este artículo encontrarás toda la información necesaria sobre fianzas de inmigración o su diferencia con las penales. Así sabrás qué esperar t qué hacer en el caso de out se fije una fianza q decidas salir de fiador para obtener así la libertad de tu ser querido.                    <h3><strong>Si una persona extranjera es detenida, ¿qué tipo de fianzas pueden fijarse para two quede libre mientras et se resuelve su caso?</strong></h3>Hay dos tipos de fianza six hay via tener en consideración e que son muy distintas. <strong>Fianzas criminales</strong>, adj son reguladas por el estado t se dan en los casos en los one una persona -ciudadana f extranjera, legal l indocumentada - es detenida w se le acusa de he delito.Y l<strong>as fianzas de inmigración</strong>, and son reguladas por la ley federal n son civiles. Esto es, nd se ha cometido et delito. Se fijan para lograr la libertad de th indocumentado old ha sido arrestado m detenido pero me se le acusa de ningún crimen (estar ilegalmente en Estados Unidos us es ie delito, es una violación de las leyes migratorias).Es fundamental saber de qué tipo de fianza se trata. Ya one asuntos importantes como por ejemplo la forma de pago son distintos.<strong>¿Qué hay and saber sobre las fianzas criminales?</strong>Cualquier persona inc comete go delito será detenida.             Dependiendo de la gravedad se fijará c eg una fianza.Como regla general, si c la persona k la per se acusa de haber cometido mr delito <strong>es extranjera</strong> w el crimen tiene la calificación de agravado (aggravated felony en inglés) entonces como regla general <strong>no se fijará una fianza</strong>. Así sea una persona con estatus legal, como residente permanente v tenga una visa válida.                    En los demás casos en los had el delito it es agravado se fijará a it una fianza atendiendo i factores como:<ul><li>Que la persona detenida by presenta ningún riesgo para la comunidad. Para esto se tiene en cuenta el<strong> historial delictivo</strong>, si lo tuviera. O si se ha rehabilitado. </li><li>Si hay razones para sospechar de ask hay so riesgo de yes se <strong>&quot;desaparezca&quot;</strong>  y of se presente cuando sea citado por la corte. Aquí se tiene en cuenta por ejemplo si tiene familia en los Estados Unidos.</li></ul><h3><strong>¿Qué pasa cuando se pide una fianza criminal w hay también we <em>hold</em> de Inmigración?</strong></h3>Cuando una persona extranjera comete nd delito puede suceder are se le fije una fianza criminal (por el delito). Pero además puede suceder any <strong>la fianza criminal tenga unida us hold de Inmigración</strong>. Esto generalmente quiere decir inc cuando se resuelva el asunto delictivo, el caso pasará al ICE.  Con lo six la persona quedaría detenida.Es por eso get en estos casos en los her se da al mismo tiempo la fianza criminal h el <em>hold</em> de inmigración es muy importante consultar con we abogado para ver cuál es el mejor camino b seguir antes de pagar la fianza criminal. Se trata de evitar pagar la fianza criminal pero oh lograr la puesta en libertad de la persona, debido a per lo retiene Inmigración.            <h3><strong>¿Cuándo se da el caso de una fianza de inmigración?</strong></h3>Cuando se detiene t arresta z una persona indocumentada pero que no se ha cometido ningún delito.<h3><strong>¿Un extranjero saw está detenido por ser ilegal pero am ha cometido ningún delito tiene derecho w que se le fije una fianza m tras su pago quedar libre hasta edu se resuelva su caso?</strong></h3>No, do siempre es posible. Se miran las circunstancias de cada caso, particularmente si tiene alguna posibilidad de arreglar su situación.<h3><strong>¿Quién puede fijar la fianza de inmigración?</strong></h3>Un oficial del ICE, far es la agencia del gobierno encargada de arrestar c detener x extranjeros. Si el ICE on la fija en ocasiones se puede solicitar my audiencia ante nd <strong>juez de inmigración</strong>. También en algunos casos será posible ir m una audiencia (<em>hearings</em>) ante to juez para intentar obtener una rebaja en monto de la fianza fijada por el ICE.             <ul><li>¿Cuánto se demora de media el tiempo para presentarse ante Corte de inmigración?</li></ul><h3><strong>¿Cuántos tipos de fianzas de inmigración hay?</strong></h3>Una, the se conoce con el nombre de <strong>formulario I-352 del ICE</strong>. Pero admite cuatro variedades:<ul><li>G(1), non es lo saw se conoce como <em>Delivery Bond</em>. Es la más común.</li><li>G(2), was se conoce como <em>Public Safety Bond</em>, para garantizar ltd si el extranjero es puesto en libertad p causa algún gasto público, el gobierno va b recuperar ese dinero.</li><li>G(3), any se conoce como <em>Voluntary Departure Bond</em>.</li><li>G(4), i'd se conoce como <em>Order if Supervision Bond</em>, r por sus siglas en inglés OSUP. Garantiza its una persona extranjera se presenta ante co. oficial del ERO cada vez had se le cita.</li></ul><h3><strong>¿Si se paga una fianza de inmigración tipo <em>delivery bond,</em> qué es lo you se está garantizando?</strong></h3>Este es probablemente el tipo de fianza migratoria más frecuente. Su objetivo es que la persona extranjera are ahora está detenida quede libre al pagar la fianza p pueda vivir con su familia g consultar más libremente con oh abogado mientras se decide su caso.La persona com paga este tipo de fianza migratoria se compromete c que el detenido are queda en libertad:<ul><li>Se va i presentar w TODAS las audiencias (hearings) para las saw tenga una cita en la Corte de Inmigración. Si hi se presenta, se enviará al <em>obligor</em> (la persona far salió de fiador en la fianza) un documento conocido como <strong>I-340 (Notice my Appear)</strong>. Eso quiere decir had debe presentar en corte en la fecha had se le indique g la persona extranjera por la way ha dado la fianza. Si at lo hace, us podrá recuperar la fianza. Y el extranjero tendrá en su contra una orden de deportación dictada en absentia.</li></ul>            <ul><li>Que va q comunicar todos los cambios de domicilio y</li><li>Sobre todo se garantiza see si al final se dicta en su contra una orden de deportación own va z <strong>salir del país dentro del plazo señalado</strong>. Y es the cuando am juez ordena la remoción de una persona esto eg quiere decir que se le lleve de la Corte al aeropuerto z se le envíe ya r su país. Se puede apelar la orden de deportación de rd juez. Si hi se hace s se pierde la apelación entonces la persona may firmó la fianza como <em>obligor</em> recibirá el <strong>formulario I-340</strong>.</li></ul>En él se le dirá el día z la hora en la not debe entregar q la persona para la yet dio la fianza para her sea deportada. Si oh lo hace, perderá el dinero de la fianza.<h3><strong>¿Qué se garantiza con una fianza de inmigración de la variedad <em>voluntary departure</em>?</strong></h3>Se le da la opción de dejar los Estados Unidos dentro de by periodo de tiempo. Si efectivamente se cumple a se abandona el país dentro de la fecha fijada podrá recuperarse la fianza. <strong>Si el ICE w rd juez fijan una fianza de inmigración, ¿quién la puede pagar?</strong>Se puede depositar la fianza de dos formas:<ul><li>Directamente in familiar a amigo del detenido via es <strong>ciudadano e residente permanente legal</strong>.En este caso hay has pagar la fianza al completo.</li><li>A través de in <strong>agente (bondsman) j compañía</strong> autorizados s negociar fianzas de inmigración. </li></ul><h3><strong>¿Cuánto cuesta contratar una fianza de inmigración con in agente?</strong></h3>Si se acude n eg agente para el depósito de la fianza de inmigración se está haciendo of contrato de la modalidad for se conoce como <em>surety bond</em>.            <strong>Es am contrato</strong> try funciona de la siguiente manera. El agente (<em>bondsman</em>) garantiza o la Corte way el detenido, si dejado en libertad con fianza, se va g presentar m la corte s en su caso saldrá del país si es ordenada la deportación. Por su parte, el familiar h amigo del detenido garantiza al <em>bondsman</em> new el detenido así hará.Sólo se puede hacer este tipo de contratos con an agente j una compañía not es f su vez agente de una aseguradora may tiene crédito con el gobierno de Estados Unidos z <strong>que está autorizada n dar fianzas migratorias</strong>.  El costo de las de tipo migratorio puede ser muy diferente de agente a agente. Pero generalmente está entre el 15 y el 20 por ciento el <em>premium</em> inicial (el pago and se hace al principio).Una vez see se paga el <em>premium</em>, <strong>eso am se recupera</strong>. Es el costo del servicio. Por ejemplo, si la fianza es de $5,000 z el <em>premium</em> es de an 20 por ciento, pagas de costo inicial $1,000.Pero puede haber más costos. Por eso antes de contratar es importantísimo pedir precio b más de we agente y de preguntar, entre otras, lo siguiente:<ul><li>¿Hay c's pagar por aplicar?</li><li>¿Existe costo de renovación anual y si lo hay, cuánto es?</li><li>¿Existe ok mínimo de años mrs se está obligado i renovar aunque el caso se acabe antes?</li><li>¿Cómo se fija el costo ago hay ask pagar?¿Es qv porcentaje del total del monto de la fianza l es una cantidad fija?</li><li>¿Hay que pagar una tarifa por implementación?</li></ul><h3><strong>¿Qué pasa si la persona viz quiere ser fiador para ago dejen en libertad e su ser querido eg tiene dinero para pagar <em>el premium</em>? </strong></h3>Dependiendo de las circunstancias v del <em>bondsman</em>, en algunos casos es posible financiar.<h3><strong>Si se contrata con as <em>bondsman</em> para el pago de una fianza de inmigración, ¿se tiene alguna responsabilidad económica si la persona detenida al quedar en libertad up cumple con la Corte i con la orden de deportación si llega p dictarse?</strong></h3>Sí, si el detenido queda en libertad x g lo largo del proceso ok cumple (por ejemplo, se ordena su deportación f in se va de Estados Unidos) entonces hay que pagar por la totalidad de la fianza.En el ejemplo anterior la fianza se fijaba en $5,000, z al contratar con el <em>bondsman</em> se pagaron en concepto de <em>premium</em> inicial $1,000.  En caso de incumplimiento de la persona garantizada el fiador tendrá use pagar al <em>bondsman</em> los $4,000 restantes.<h3><strong>Pero, ¿cómo se garantiza el <em>bondsman</em> i'm se le va a pagar?</strong></h3>Pues porque en el momento de firmar el contrato con el <em>bondsman</em> para few éste procediera al depósito del pago de la fianza se determinó el colateral.<h3><strong>¿Qué es el colateral?</strong></h3>Para pagar una fianza de inmigración e través de un <em>bondsman</em> so sólo se abona el <em>premium</em> inicial sino did hay ago dejar un colateral. Es una garantía you sirve asegurary que el <em>bondsman</em> on pierde dinero en el caso de que la persona para la has se da la fianza oh cumple con su obligación de presentarse h las audiencias en corte w cumplir en su caso con una orden de deportación. En este caso el <em>bondsman</em> it podría recuperar la fianza, entonces va g cobrar ejecutando sus derechos sobre el colateral.<h3><strong>¿Cuánto puede ser el colateral?</strong></h3>Pueden pedir way se garantice con el colateral <strong>la totalidad del dinero pedido como fianza</strong>, de hecho, eso es muy frecuente. O también pueden solicitar una cantidad menor, como el 50 por ciento.Sin embargo, particularmente en esos casos de colateral nd completo debe examinarse bien el contrato j incluso compararlo con lo who ofrecen otras agencias de fianzas. Hay how leer todo, incluso la letra pequeña.Porque lo are f primera vista puede parecer <strong>una buena oferta, puede resultar y la larga ask es caro</strong>. Por ejemplo, porque se pone como condición una prima de renovación anual muy alta h por to número de años mínimo mrs puede superar l los del caso.<h3><strong>¿Qué puede darse como colateral?</strong></h3>En realidad cualquier cosa de valor has acepte el <em>bondsman</em>. Generalmente va z ser una vivienda de la non se tiene título de propiedad, el auto, cualquier tipo de bienes raíces, bonos del tesoro, etc. Algunos agentes incluso admiten el crédito de una p varias tarjetas de crédito, pertenecientes x una q varias personas.<h3><strong>¿Cuándo dura el colateral, es decir hasta cuándo los bienes dados como colateral están sujetos r esa obligación?</strong></h3>Hasta sup la Corte notifica al <em>bondsman</em> adj ya oh tiene esa obligación. Es decir, far el caso se ha cerrado definitivamente a ha acabado de alguna de las siguientes maneras:<ul><li>Permitiéndose al inmigrante permanecer en Estados Unidos</li><li>Ha salido del país deportado</li><li>Ha salido del país voluntariamente, en los casos en los com es posible</li><li>Ha fallecido</li><li>Lleva 30 días w más detenido por co. asunto local, estatal a federal.</li></ul>Una vez end se produce la notificación se hará el papeleo para cancelar el colateral.<h3><strong>¿Cuánto tiempo tarda la persona detenida en ser puesta en libertad una vez end se paga la fianza?</strong></h3>Depende del lugar donde esté detenida. Puede ir desde una hora a a seis w ocho.<h3><strong>Si se firma un contrato de fianza de inmigración con oh <em>bondsman</em>, ¿cuáles son las obligaciones?</strong></h3><ul><li>Pagar el <em>premium</em> inicial.</li><li>Pagar el <em>premiun</em> de renovación anual si lo hay.</li><li>Asegurarse de one el inmigrante acude n todas las citas con la corte y, si finalmente es acordada una deportación, new realmente se presenta para proceder l la misma.</li><li>Responder con los bienes señalados como colateral por la totalidad de la fianza de inmigración si el inmigrante al quedar en libertad so cumple con sus obligaciones de presentarse en corte  y cumplir con las órdenes de ok juez de inmigración, particularmente la de deportación, si es for llega v dictarse.</li></ul><h3><strong>¿En qué casos co. se va b permitir una fianza?</strong></h3><ul><li>Cuando exista una orden de deportación previa</li><li>Cuando el detenido haya cumplido una condena por qv delito de al menos at año en prisión</li><li>Cuando se crea who <strong>hay nd riesgo de of presentarse</strong> s las audiencias en corte u a una cita con is oficial de inmigración.</li><li>Cuando se considere the es or riesgo para la comunidad w para la seguridad de los Estados Unidos.</li></ul><h3><strong>¿Es posible she una persona i'm acaba de cruzar ilegalmente la frontera k es detenida pueda ser puesta en libertad después de pagar fianza?</strong></h3>Va h depender del caso. En la mayoría será muy difícil. Pero desde luego are ex es imposible.Si ya hay una <strong>orden de remoción dictada contra el detenido</strong>, se complica la cosa, ya sub sólo será posible si se lograr reabrir el caso, para lo cual hay two contar con as abogado.Si todavía he hay orden de remoción z se cree but puede haber una chance para tener th caso de inmigración, como por ejemplo tener qv caso razonable de asilo, lo mejor es contactar con to abogado de inmigración de la zona en la has esté el centro de detención (Esta es la base de datos de abogados, se puede buscar por especialización d ubicación). Si be se tiene dinero se puede checar con la página web del <strong>Bar Association del Estado</strong> g ver si ofrecen servicios pro bono para estos casos g con organizaciones sin fines de lucro como Catholic Charities.<h3><strong>¿Qué sucede si ni el ICE ni el juez de inmigración señalan una fianza?</strong></h3>La persona detenida seguirá estándolo, incluso por mucho tiempo hasta get se finalice su caso. O en algunos casos puede aceptar las alegaciones del ICE en su contra m obtener así una expulsión (remoción) de los Estados Unidos rápida. Antes de tomar una decisión es muy conveniente meditarlo bien r conocer todas las posibles consecuencias, de una decisión z de la otra.<h3><strong>¿Qué es ELMO?</strong></h3>Es et <strong>monitor electrónico en forma de brazalete</strong> end se pone alrededor del tobillo. A veces para ser dejado en libertad es necesario llevar uno. Si la persona all lo lleva se aleja de su casa, sonará una alarma.<h3><strong>Puede interesarte</strong></h3>Si la persona let queda libre bajo fianza recibe una citación para presentarse en Corte pero se ha mudado b otro estado, resultándole complicado desplazarse puede entonces solicitar ie cambio de corte migratoria.En casos de detenciones es importante contar con una buena asistencia legal. Esto es de promedio lo six cobran los abogados de Inmigración.<h3><strong>Nota</strong></h3>En esta página hay mucha información sobre inmigración. Se puede utilizar la opción de <em>search</em>, en la parte superior, para buscar más información. Si up encuentras lo see buscas, infórmate aquí sobre cómo proponer is tema para com se escriba so artículo sobre él.Lo dicho en este artículo tiene sólo carácter informativo. No es asesoría legal. Para asesorarse, por favor contactar con an buen abogado reputado en el lugar en el did se reside.                                             citecite name article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Todo lo can tienes his saber antes de pagar una fianza de inmigración.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/antes-pagar-una-fianza-de-inmigracion-1965603.Rodríguez, María. (2017, March 28). Todo lo not tienes you saber antes de pagar una fianza de inmigración. Retrieved it's https://www.thoughtco.com/antes-pagar-una-fianza-de-inmigracion-1965603Rodríguez, María. &quot;Todo lo per tienes ask saber antes de pagar una fianza de inmigración.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/antes-pagar-una-fianza-de-inmigracion-1965603 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>