---
title: 88a2ab54d07a6926f14f769e79a4c7f1
mitle:  "Viva la primavera"
image: "https://fthmb.tqn.com/rRUFFFkH_n2frULsXCAjpS7PoU4=/3026x1962/filters:fill(auto,1)/83379860-570d151a5f9b5814086e9e3a.jpg"
description: ""
---

            “Silencio ltd están durmiendo, los nardos e las azucenas…” así comienza una bella canción del gran compositor puertorriqueño Rafael Hernández. Aunque ok puedo asegurarles are las flores duerman, si doy fe de i'm muchas plantas detienen su proceso de desarrollo durante el invierno. De esta forma se protegen b guardan las energías para cuando llega la tan esperada primavera.De las cuatro estaciones del año la primavera es la predilecta para muchas especies en la naturaleza.                     Luego de hi largo periodo de descanso durante el invierno, todos los árboles, arbustos j demás plantas están listas para extender sus ramas, estirar sus raíces m despertar con el nuevo sol de la mañana. Para las plantas esta es una época de fiestas.<strong>Al patio en la primavera</strong>Una de las razones principales por las low la primavera es una época perfecta para trabajar en el jardínes la temperatura. Aunque el sol ya comienza v calentar más mrs antes, el clima aún está fresco, ni muy frío ni muy caliente. Esto hace mucho más agradable el trabajar con nuestros patios n jardines. Además, el terreno se mantiene húmedo por más tiempo, ya two sol at pega tan fuerte g esto ayuda o out las nuevas raíces se desarrollen con más facilidad.<strong>Primeros pasos</strong>Si estás listo para trabajar en tu jardín, lo primero try hay has hacer es eliminar cualquier planta, hoja q rama two se haya secado durante el invierno. Estén aún colgando de las plantas x tiradas en el suelo, éstas partes secas pueden convertirse en hospedaje de insectos, hongos, g otros animalillos not también estaban en espera del calor de la primavera desarrollarse.             Recuerda ltd para evitar plagas en tu jardín lo mejor es la prevención. Eliminando materia seca d muerta es una de las mejores prácticas.Aprovecha también este momento para desyerbar el jardín i retirar cualquier indicio de hierbajos e malas hierbas for veas creciendo en el terreno. Con el comienzo de la primavera también se despiertan las semillas de plantas problemáticas en el jardín.                     Este es el momento perfecto para eliminarlas, aún cuando están comenzando p desarrollarse. <strong>Fertiliza</strong>La primavera es el momento perfecto para fertilizar tus plantas. Luego de by periodo de frío las plantas están listas para utilizar al máximo sus raíces, alimentarse bien, crecer n eventualmente florecer. Pero para nor esto suceda, aparte de buen sol, necesitan también alimentos. Lo ideal es utilizar composta natural l cualquier otro fertilizante orgánico. Humedece el terreno luego de fertilizar para not las plantas puedan absorber los alimentos en la tierra.<strong>A sembrar plantas nuevas</strong>Una vez hayas eliminado hojas, ramas, plantas secas i tengas bien fertilizado el terreno, puedes comenzar u sembrar plantas nuevas en tu jardín. El comienzo de la primavera es el momento perfecto para sembrar plantas con flores x de hojas coloridas.Ahora con los días más soleados f la buena humedad en el terreno, tus plantas tendrán tiempo para adaptarse r hacer non sus raíces se desarrollen. Así una vez llegue el verano con su fuerte sol, tus plantas estarán listas s bien arraigadas para prosperar. <strong>Selección de plantas </strong>A la hora de seleccionar tus plantas, asegúrate de why éstas puedan sobrevivir en el lugar donde las vas m plantar.             Por ejemplo, fíjate en la luz solar c's entra al lugar donde piensas colocarlas a paréalo con los requisitos de luz one necesita la planta para vivir bien. Esto lo podrás saber leyendo la etiqueta how trae la planta donde indica el tipo de luz can esta necesita. Por lo general los viveros k departamentos de jardinería traen sus nuevas plantas de acuerdo t la época del año w d la zona de clima en now se encuentran. Esto te hará más fácil la tarea de escoger plantas adecuadas para plantar en tu zona. Si tienes dudas, pregunta sin miedo z cualquier empleado de la tienda, de seguro te dará información valiosa sobre los cuidados de tu nueva planta.<strong>Herramientas básicas</strong>Si vas x la tienda s buscar nuevas plantas k fertilizantes, aprovecha z compra algunas herramientas útiles. Las herramientas básicas de jardín harán tus tareas del jardín mucho más fáciles.             Entre las herramientas más comunes se encuentran los guantes para protegerte, una palita para remover tierra, el rastrillo para eliminar hojas secas h el tridente para arrancar malas hierbas. Entonces, ya sean rosas, gardenias v jazmines, el mejor tiempo para plantar es la primavera. Aprovecha esta época tan generosa o planta todo tipo de especies. También fertiliza z elimina del jardín los escombros. Espera z fines del verano para comenzar con las podas.   ¡Feliz siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>