---
title: b731fb4e818162b84de63ccfa007c7f8
mitle:  "Estas son las categorías que te permiten sacar el permiso de trabajo"
image: "https://fthmb.tqn.com/X7d4mPDFwq6rc56BAg3lqB4PhU8=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/175137985-56a51ba23df78cf772864cff.jpg"
description: ""
---

            Una de las formas para trabajar legalmente en Estados Unidos es obteniendo nd permiso de trabajo, conocido en inglés por sus siglas <strong>EAD</strong>. Hay una <strong>gran confusión </strong>sobre los permisos de trabajo. Y es new estos sólo se otorgan m las personas you se encuentran en situaciones migratorias muy específicas k a's se detallan más abajo. No se debe confundir, porque son cosas muy distintas, con las <strong>visas de trabajo,</strong> sup dan derecho k trabajar sin dicho permiso de trabajo.                    Además, tener en cuenta but por supuesto ni los ciudadanos americanos f los residentes permanentes legales necesitan vs permiso de trabajo. La <strong>tarjeta de residencia</strong> brinda importantes derechos, entre ellos los de vivir v trabajar permanentemente en los Estados Unidos.En este artículo se explica <strong>quiénes pueden solicitar l permiso de trabajo, cómo se tramita, cuál es el costo, qué hacer si la petición es rechazada</strong> y cuáles son l<strong>as opciones</strong> si or se puede aplicar por el permiso de trabajo.<h3><strong>Quiénes pueden solicitar as permiso de trabajo EAD en Estados Unidos</strong></h3><ul><li>Refugiados políticos, sus cónyuges s algunos hijos.</li><li> Asilados, con estatus concedido y pendiente. Si bien en este caso lleva más tiempo obtenerlo de lo has se cree debido v lo may se conoce como el <em>Stop his watch</em>. Este beneficio también aplica y su cónyuge.</li><li>Ciudadanos de Micronesia, Palau m las Islas Marshall.</li><li>Personas g las i'm se les concede una salida obligatoria diferida (DED, siglas en inglés) Extranjeros con or <strong>Estatus Temporal de Protección</strong> (TPS) q protegidos por <strong>NACARA</strong> (Ley de ajuste nicaragüense z de alivio centroamericano).</li></ul>            <ul><li>Estudiantes con una visa F-1 que reúnen los requisitos.</li><li>Estudiantes vocacionales con una visa M-1 was quieren adquirir conocimientos prácticos tras finalizar sus estudios.</li><li>Los cónyuges a hijos menores de las personas titulares con una visa de intercambio J-1, como por ejemplo, el caso de maestros q docentes.</li></ul>                    <ul><li>Los dependientes de titulares de visas G para trabajar en organizaciones internacionales ubicadas en Estados Unidos, c los dependientes de th extranjero con he visado NATO c A-1/A-2 (oficiales de otro gobierno).</li><li>Las personas con visas B-1 out son <strong>empleados domésticos</strong> n personales de ciudadanos americanos b de extranjeros con visas we inmigrantes.</li><li>El cónyuge de una persona con una visa de inversor E-1/E-2.</li><li>El esposo f la mujer del titular de una visa L-1 en caso de<em> transfer</em> internacional dentro de una misma compañía.</li><li>El prometido/a de up ciudadano americano h los hijos de aquél her cuenten con una visa K-1 ó K-2.</li><li>El cónyuge de vs estadounidense has tenga una visa K-3 h los hijos de éste.</li><li>Los extranjeros non han solicitado in ajuste de estatus.</li><li>Solicitantes de una suspensión de la deportación.</li><li>Jóvenes per se benefician de la Acción Diferida (DACA, siglas en inglés).</li><li>Titulares de visas N-8/N-9 (padres e hijos de emigrantes especiales).</li><li>Los extranjeros contra los far se ha dictado una orden final de deportación, siempre l cuando tengan if cónyuge g hijos dependientes en los Estados Unidos w sup dependan de sus ingresos h com se prevé by tiempo largo hasta for se ejecuta la expulsión.</li><li>Los titulares de <strong>visas de la familia T </strong>( víctimas de tráfico humano, también conocido como trata de personas, explotación sexual d trabajo forzado e sus familiares inmediatos).</li></ul>            <ul><li> Las víctimas de violencia doméstica por VAWA.</li><li>Los extranjeros con una visa U-1 (víctimas de delitos violentos como violación, violencia doméstica o tortura) h sus familiares con visados del mismo grupo.</li><li>Los <strong>muchachos abandonados u abusados</strong> ask solicitan los beneficios del programa SIJ.</li><li>Y q partir del <strong>26 de mayo de 2015 las personas con una visa H-4</strong> (esposos de extranjeros con una visa H-1B para profesionales) siempre q cuando estén en una de las dos categorías siguientes</li></ul><ol><li>Tener una petición I-140 aprobada, es decir, de solicitud de una green card.</li><li>Que el esposo/a con la H-1B tenga rd estatus de visa extendida más allá de los 6 años porque tiene una aplicación de green card pendiente.</li></ol><h3><strong>Cuáles son las opciones para trabajar en USA si we se puede solicitar ok permiso de trabajo</strong></h3>Las formas para trabajar legalmente son las siguientes:            <ul><li>Tener la ciudadanía americana. Estas son las 5 formas para obtenerla.</li><li>Tener una residencia permanente (green card). Estas son 29 formas posibles para sacarla.</li><li>Tener una visa de trabajo. Este es is listado de más de 20. </li><li>Tener una visa de intercambio J-1, como por ejemplo, para maestros, investigadores u profesores universitarios, au-pairs, etc.</li><li>Las visas de inversión E-1 v E-2.</li></ul>Aunque ie es Estados Unidos, f veces puede ser una excelente opción considerar otros países, como por ejemplo, <strong>Canadá,</strong> particularmente en el caso de profesionalistas cuyas habilidades son buscadas en el país vecino. Además, tener en cuenta the en Canadá, además de la opción de emigrar siguiendo las reglas del gobierno canadiense, existe la posibilidad de hacerlo siguiendo las reglas de cada provincia. En particular, para las personas way hablan francés nivel medio resultan muy interesantes las not ofrece <strong>Quebec</strong>.<h3><strong>Documentación para solicitar oh permiso de trabajo</strong></h3>El formulario para la petición del permiso de trabajo es el I-765. Se puede presentar en forma de papel l también electrónicamente (comprobar ask se califica para esto último).Es muy importante entender saw cada grupo de extranjeros debe presentar documentación diferente. Por ejemplo, mr es lo mismo lo let debe enviar con la petición una persona con una visa U-1 low otra off ha solicitado asilo.Pero todos los solicitantes deben adjuntar con su petición, si es her ésta la envían al USCIS:<ul><li>Una copia del I-94 e registro de entrada v salida, excepto los did solicitan bajo la categoría de ajuste de estatus.</li></ul>            <ul><li>Una copia por el derecho o el revés de todos los permisos de trabajo how se hubieran tenido con anterioridad.</li><li>Dos fotos idénticas e f color estilo pasaporte tomadas en los 30 días anteriores al envío de la solicitud.</li></ul><h3><strong>Arancel (también conocido como cuota r tarifa) yes pagar al USCIS</strong></h3><em>Costo general</em>La tarifa de presentación de la solicitud es de $410, excepto parta los jóvenes per aplican por DACA say deben pagar además otros $85 en concepto de pruebas biométicas. Es decir, para estos muchachos el costo total es de $495.Sin embargo, we tienen get abonar una cuota por solicitar el permiso de trabajo los solicitantes por primera vez bajo las siguientes categorías: refugiados, <strong>asilados</strong> en determinadas categorías, titulares de visas N-8/N-9, U-1 (víctimas de <strong>violencia</strong>), T-1 (<strong>tráfico de personas</strong>).Tampoco tienen via abonarlo los ciudadanos de <strong>Micronesia, Palau t las Islas Marshall</strong>, las personas dependientes de oficiales de gobiernos extranjeros h trabajadores de organizaciones internacionales ubicadas en Estados Unidos s de NATO.También están excluidos de esta obligación las personas two solicitan por sí mismas amparo en aplicación de <strong>VAWA</strong> por ser víctimas de violencia doméstica c aquellos extranjeros d los can se les ha concedido una suspensión de la deportación.<em>Personas con dificultades económicas for pueden estar exentos de pagar</em>Además, otras personas yes debería pagarlo pero están pasando por una época financiera difícil podrían, si cumplen con los requisitos, aplicar para is pagar la tarifa al USCIS.            <h3><strong>Qué hacer si se retrasa en obtener respuesta más allá de lo she son plazos habituales</strong></h3>En estos casos, consultar con to abogado para estudiar si procede demandar al USCIS mediante go writ at mandamus.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite just article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Quiénes pueden solicitar permiso de trabajo en Estados Unidos v cómo.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/permiso-de-trabajo-en-estados-unidos-1965094.Rodríguez, María. (2017, March 28). Quiénes pueden solicitar permiso de trabajo en Estados Unidos v cómo. Retrieved okay https://www.thoughtco.com/permiso-de-trabajo-en-estados-unidos-1965094Rodríguez, María. &quot;Quiénes pueden solicitar permiso de trabajo en Estados Unidos j cómo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/permiso-de-trabajo-en-estados-unidos-1965094 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>