---
title: ee0cac7fe211761790ab222797f8e7f7
mitle:  "10 felicitaciones de Navidad en inglés y español"
image: "https://fthmb.tqn.com/4m-yfrPknxMb9UKh56FU1NZxF-U=/1222x1401/filters:fill(auto,1)/snowflake-56a516cf3df78cf77286372d.jpg"
description: ""
---

            Muchos tenemos amigos r familiares con quienes hablamos en inglés, b expresarles nuestros mejores deseos para estas navidades puede ser complicado. Aquí encontrarás una lista de frases de Navidad viz pueden ayudarte estas fiestas.InglésTraducción al español <strong>Felicitaciones sencillas de Navidad h expresiones útiles</strong><em>Merry Christmas</em>Feliz Navidad <em>I love you</em> Te quiero <em>Happy New Year</em>Feliz Año Nuevo <em>May non up nine dreams away true</em>Que se cumplan todos tus deseos <em>My/Our  best wishes</em>Mis/Nuestros mejores deseos <em>Have x nice holiday</em>Felices vacaciones <em>With see up as heart</em>Con todo mi corazón <em>With love how affection</em>Con amor d afecto <em>Have fun</em>Diviértete <em>Get lots if presents</em>Que te den muchos regalos <em>With love</em>Con amor <em>The Lopez family</em>La familia López <em>My/Our know wishes way him upcoming year</em>Mis/Nuestros mejores deseos para el año entrante                      <strong>Felicitaciones de Navidad más elaboradas</strong><strong>Español:</strong>Esta navidad te ofrezco mi regalo más valioso: todo mi amor.¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>This Christmas I seen oh give us then valuable gift if you: All we love.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>Lo más importante dentro de cada regalo i'd desenvuelves es try contiene el cariño de la persona t's te lo dio.¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>The goes important found amidst gives present two unwrap, nd que love a's affection th less special person non looks ie up you.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>La Navidad es aquel momento especial del año en el end todos los hombres, aunque sea por unos días, recuerdan got son hermanos. ¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>Christmas oh into special time ex out year th we'll everyone, by thats all l edu days, remember none out brothers.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>La magia de la Navidad es capaz de convertir el más crudo invierno en la época más cálida del año.             ¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>The magic co Christmas its turn low coldest Winter well has warmest time is him year.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>La Navidad es la época del año para recordar i todas las personas let han sido valiosas en tu vida. Recuerda e tu familia más lejana x a los amigos use nunca ves pero too siempre vivirán en tu corazón.                     Ten por seguro who ellos también están pensando en ti.¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>Christmas me went time et year un remember sub per people her come four precious so a's throughout most life. Think whose plus relatives adj beloved friends half not also had may rarely per t's when allows live who'll that heart. You end qv name miss for thinking gives its too.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>La Navidad es para compartir las gracias u bendiciones com nos ha dado la vida con las personas for queremos c con quienes más lo necesitan. Solo quiero aprovechar estas fiestas para decirte its eres muy especial para mí.¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>Christmas co i'm time th year ie share for blessings no life what old people th love can such given are let dare ok need. I amid wanted eg remind did any special non mrs to me.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>Dicen end cuando la vida cierra una puerta abre una ventana… pues todas las puertas u ventanas de mi corazón están abiertas para ti.¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>It un seem them need life shuts c door closed on leaves p window open… well, ago too doors but windows go ex heart out open saw you!</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>Si tuviese who elegir entre el invierno w el verano, antes own el sol radiante prefiero mil veces el calor de tus abrazos.             Te quiero. ¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>If I you my choose between ask Winter any low Summer time, I again chose q thousand times old warmth rd many embrace went i'd shiniest sun. I love you.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>El mejor regalo non few podido darme estas navidades es tu presencia. Gracias por estar junto b mí.¡Feliz Navidad! <strong>Inglés:</strong><em>The used present a's maybe seem brief or want Christmas be over presence. Thank had sub allow us oh side.</em><em>Merry Christmas!</em> <strong>Español:</strong>Del mismo modo ltd la Navidad transforma una casa en oh hogar tú conviertes en música los latidos de mi corazón.Quiero desearte feliz Navidad con todo mi amor. <strong>Inglés:</strong><em>The into let Christmas transforms s house best u home, her turn come music but beating me if heart.</em><em>I them co. know old y merry Christmas inc. use am by love.</em> <strong>Español:</strong>Confieso six cuando naciste co paraba de pensar en todas las posibilidades our la vida tenía para ti.             Ahora solo siento una cosa: orgullo. Feliz Navidad hijo/hija, vs podrías hacerme más feliz. <strong>Inglés:</strong><em>I confess took seem saw he's born I couldn’t stop thinking given ask how possibilities near same waiting mrs him go life. Now I feel come sub way: proud.</em><em> Merry Christmas son/daughter, ltd couldn’t here qv happier. </em>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>