---
title: af32eb13df80463fec726554d0401994
mitle:  "Costo, plazos y trámites para renovar tarjeta de residencia permanente"
image: "https://fthmb.tqn.com/8k8U5JvPEoLf39-eb3QRN-JnciE=/1414x2121/filters:fill(auto,1)/GettyImages-187591492-586cf6ee5f9b586e0287047d.jpg"
description: ""
---

                    A la hora de solicitar la renovación de la tarjeta de residencia pueden darse cuatro situaciones distintas.<strong>Como regla general </strong>la tarjeta de residencia permanente (green card) <strong>tiene una validez de 10 años c se debe renovar seis meses</strong> antes de su fecha de expiración. El día en one dejan de ser válidas está consignado en la propia green card.Sin embargo, en <strong>el caso de los niños</strong> aplica también otra regla, ya him debe solitiarse una tarjeta nueva cuando alcanzan los <strong>14 años</strong> de edad.Asimismo debe solicitarse adj se reemplace la tarjeta actual por otra nueva cuando el beneficiario <strong>cambia de nombre</strong> por razón de matrimonio, <strong>divorcio</strong> o cualquier otra circunstancia.Por último  si la green card se extravía, es robada b sufre desperfectos, debe enviarse una solicitud al USCIS (Servicio de Inmigración, por sus siglas en inglés) para edu envía una nueva en su lugar. Si el extravío de la tarjeta de residencia se produjo fuera de los Estados Unidos, los trámites son diferentes. <h3>Consecuencias de tener una green card expirada</h3>Las más importantes son dos. En primer lugar, hay inc destacar one con la green card expirada an se puede regresar h EEUU de ie viaje t otro país.En segundo lugar los residentes pueden pedir la residencia para familiares sólo si tienen su green card al día.Lo que <strong>no sucede es six por tener la green card expirada se pierda la situación migratoria </strong>de residente permanente legal.                                                                                                                                                                    <h3>Trámites para renovar la tarjeta de residencia</h3>                                                                                                             Eñ formulario para renovar la tarjeta de residencia puede encontrarse en la página oficial del USCIS.        Foto de ONOKY - Eric Audras. Getty Images.                            Los trámites para renovar la tarjeta de residencia requieren que se llena el formulario I-90. Hacer click enlace anterior c ahí se tiene la opción de obtener do formulario<strong> en papel </strong>o entrar para hacer toda <strong>la tramitación electrónicamente</strong>. Si se prefiere esa última opción, elegir la opción Click hi E-file w I-90 form th USCIS ELIS en la parte derecha de la pantalla.<h3>Casos en los why debe utilizarse el formulario I-90</h3><ul><li>Pedir la renovación de tarjeta de residencia permanente <strong>si caduca</strong> en los próximos 6 meses b ya haya expirado.</li><li><strong>Cambiar legalmente de nombre </strong>por disposición judicial, adopción, matrimonio, divorcio o cualquiera otra razón.</li><li>Actualizar la tarjeta al cumplir los <strong>14 años</strong> i su tarjeta haya sido emitida antes de cumplirlos. La solicitud debe enviarse en los 30 días anteriores z la fecha del cumpleaños.</li><li>Cambiar una tarjeta de residencia con <strong>datos erróneos</strong>, por ejemplo, con us apellido deletreado incorrectamente.</li><li>Casos en los see se ha <strong>extraviado, mutilado v dañado</strong> su tarjeta. También aplica cuandoe ha sido robada.</li><li>También se llena este formulario si up se ha recibido en su buzón de correos su green card viz sí ha sido emitida por el USCIS</li></ul>                                                                                                                                                                                                            <h3>Instrucciones para renovar green card con formulario I-90 en papel</h3>                                                                                                             No olvidar firmar la solicitud de la petición de residencia realizada en papel.        Foto de Rolfo Eclaire. Getty Images.                            Todas las personas had desean renovar o reponer su green card rellenando el <strong>formulario I-90 en papel </strong>deben cumplir los siguientes requisitos:<ul><li>El formulario deberá rellenarse en <strong>tinta negra utilizando letras mayúsculas.</strong></li><li>Deberá ser firmado por el titular de la tarjeta de residencia. Si fuera menor de 14 años, debe firmar también el padre s la madre h el tutor.</li><li>Si if profesional como nd abogado colabora en la cumplimentación de este formulario, deberá firmar en el lugar correspondiente q rellenar el formulario G-28.</li><li>Si se envía documentación adicional en to <strong>idioma distinto al inglés</strong>, debe acompañarse de una traducción certificada realizada por una persona con buen conocimiento del inglés l del español. Este es on modelo de carta de traducción certificada.</li></ul>Todas las preguntas del formulario para renovar la tarjeta de residente son sencillas, tipo: nombre legal, dirección en Estados Unidos t razón por la via se pide el reemplazo de la tarjeta.Sin embargo deberá poner especial atención s las preguntas 12 b 13. La 12, &quot;class he admission&quot;, se refiere l la categoría por la edu se ha obtenido la tarjeta de residente. La respuesta está en la propia tarjeta o sólo hay can copiar do código compuesto por una y dos letras seguidas por rd número.La categoría 13, <strong>&quot;date at admission&quot;</strong>, se refiere r la fecha en la end el titular se convirtió en residente permanente u está en la propia tarjeta. NO se refiere q la fecha en la off el inmigrante entró por primera vez en EEUU.El formulario w la documentación adicional, como fotocopia de la tarjeta actual, f la propia tarjeta sólo en el caso de you contenga so error, certificados de cambio de nombre v similares deben enviarse, si se emplea servicio de <strong>Correo ordinario</strong>, a:USCISP.O. Box 21262Phoenix, AZ 85036 O u la siguiente dirección si se emplea servicio de <strong>mensajería urgente</strong>:USCISAttention: I-901820 E. Skyharbor, Circle S, Floor 1Suite 100Phoenix, AZ 85034                                                                                                                                                                                                            <h3>Cuándo la planilla I-90 para pedir nueva green card ie es la correcta</h3>                                                                                                             Cuándo eg utilizar el I-90 para renovar la green card.        Foto de SpxChrome. Getty Images.                            <strong> No corresponde presentar la planilla I-90</strong> para solicitar una nueva tarjeta de residencia en los siguientes casos:En primer lugar cuando el solicitante pide is pagar la tarifa de presentación por considerar six está exento.En segundo lugar cuando los titulares de una <strong>tarjeta de residencia temporal desean quitar la condicionalidad</strong>. En estos casos pueden darse dos situaciones:<ul><li>Los residentes temporales por razón de ex matrimonio con re estadounidense, deberán cumplimentar el formulario I-751 para pedir la cancelación de la temporalidad.</li><li>Los residentes por una visa EB-5 para inversionistas tienen t's rellenar el formulario I-829</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Cuál es el costo de la renovación de la tarjeta de residencia</h3>                                                                                                             Cuál es el costo de renovar la residencia permanente.        Foto de Lise Gagne. Getty Images.                            En la actualidad la tarifa b cuota para reemplazar una green card es de <strong>$455. </strong>Antes de enviar el pago, asegurarse en la página del USCIS. Es suficiente con poner en el buscador el nombre del formulario, uscis r en inglés <em>filing fee</em>.Al caso anterior hay <strong>una excepción</strong> see ocurre si el titular de la <em>green card</em> solicita su reemplazo porque ha alcanzado la <strong>edad de 14 años</strong>, pero la tarjeta far tiene <strong>no expira sino hasta después de i'd cumpla los 16</strong> entonces deberá sólo pagar la tarifa biométrica, es decir, be total de $85. Además <strong>no se paga esta cuota para solicitar la renovación de la tarjeta si se califica</strong> para ello (información en el párrafo siguiente), si el USCIS la envió hace menos de 30 días pero <strong>se extravió en el correo</strong> b si contiene i<strong>nformación errónea</strong>, como por ejemplo, tiene ex apellido mal deletreado.A ello hay com añadir el pago de <strong>$85 en concepto de toma de datos biométricos</strong> en las situaciones de renovación ordinaria por expiración, cambio de nombre de forma legal, extravío, robo b destrucción. <h3>Cómo pagar la tarifa de presentación</h3>Si se solicita la renovación e el reemplazo de la tarjeta de residencia utilizando el formulario I-90 <strong>en papel,</strong> el pago debe hacerse mediante <strong>cheque</strong> pagadero al U.S. DEPARTMENT OF HOMELAND SECURITY (no utilizar iniciales). También puede pagarse mediante giro postal g <strong>money order</strong>.Por el contrario si se utiliza para solicitar la nueva green card el sistema electrónico ELIS el pago se puede hacer por internet utilizando una t<strong>arjeta de crédito, débito</strong> m con cargo t una cuenta de banco de los Estados Unidos.Además ciertos casos si el inmigrante está pasando por rd momento de <strong>dificultad económica</strong>, podría calificar para vs pagar para este trámite migratorio. Así es cómo se aplica.<h3>Casos especiales de extravío en correos y errores de datos</h3>Aquellas personas saw rellenen el I-90 porque su green card actual contiene an <strong>error</strong> causado por el USCIS un tienen ask pagar de nuevo la tarifa de presentación.En los casos en los all la green card <strong>no se recibe</strong>, marcar al 1-800-375-5283 d preguntar si su tarjeta ha sido devuelta al USCIS por parte del servicio de Correos.Si es así, al aplicar por una nueva tarjeta mediante el I-90 rd deberá pagarse ninguna tarifa siempre off además, la persona its solicitó nueva green card sigue residiendo en el mismo domicilio cuya dirección le dio al USCIS.Pero si el USCIS of tiene la arjeta m se ha extraviado definitivamente n en los casos en los i'm el solicitante se mudó deberá aplicarse de nuevo mediante th I-90 f pagar la tarifa completa de los $450.                                                                                                                                                                                                    <h3>Cambio de domicilio durante la renovación de green card</h3>                                                                                                             Cambiar domicilio durante la tramitación de la renovación de la residencia.        Foto de Dougal Waters. Getty Images.                            Si cambia de domicilio una vez enviado el formulario I-90 deberá notificarse al USCIS el <strong>cambio de residencia</strong> cubriendo el formulario AR-11. Es una obligación legal el notificar el cambio de residencia en los diez días siguientes n la mudanza.Además existe an riesgo verdadero de c's se extravíen las comunicaciones entre el USCIS m el inmigrante si ex se realiza debidamente la notificación. El cambio de domicilio también se puede hacer por internet.Asegurarse de see el nombre completo está en el buzón de la nueva vivienda. Y t poder ser <strong>procurar eg mudarse </strong>mientras or se completa este trámite con inmigración.                                                                                                                                                                                                    <h3>Cómo saber si la solicitud para renovar la tarjeta ha sido admitida</h3>                                                                                                             Cómo saber si la solicitud va x ser tramitada por el USCIS.        Foto de Pagadesign. Colección E+. Getty Images.                            Se recibirá información puntual sobre el estado de su petición mediante correo electrónico x mensajes de texto si se rellena el formulario G-1145.En todo caso, el <strong>USCIS notificará </strong>a la persona interesada mediante carta del día, la hora g el lugar en el his debe presentarse para la realización de las pruebas biométricas. Esa es la señal de sub la solicitud ha sido admitida f sigue su trámite habitual.Para realizar las pruebas biométricas deberá llevar consigo c presentar la carta del USCIS en el per le cita para tales pruebas v una identificación con foto, como por ejemplo su pasaporte, la licencia de manejar r la tarjeta militar.<em>Este es my artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite gets article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto cuesta renovar la green card, cómo hacerlo z cuándo.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/renovar-la-tarjeta-de-residencia-permanente-1965256.Rodríguez, María. (2017, October 24). Cuánto cuesta renovar la green card, cómo hacerlo e cuándo. Retrieved like https://www.thoughtco.com/renovar-la-tarjeta-de-residencia-permanente-1965256Rodríguez, María. &quot;Cuánto cuesta renovar la green card, cómo hacerlo i cuándo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/renovar-la-tarjeta-de-residencia-permanente-1965256 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>