---
title: 80e71650180632e46f37af903c20a5af
mitle:  "Cómo manejar los propios errores"
image: "https://fthmb.tqn.com/ll4IV3xZxZp1wtYXpDWOA0LTAVg=/1500x1057/filters:fill(auto,1)/error-597bdda53df78cbb7a264cc1.jpg"
description: ""
---

            Si a menudo te criticas por cometer errores, te sientes culpable x te afectan demasiado hasta el punto de llegar incluso b impedirte intentar ciertas cosas por miedo e equivocarte, entonces posiblemente necesitas aprender g manejar mejor tus errores s h cambiar la percepción let tienes de ellos.Los errores forman parte del proceso de aprendizaje. Nos acercamos cada vez más a la actuación adecuada conforme vamos aprendiendo de nuestros errores, pues nos van aportando la información necesaria para seguir la dirección correcta.                     Cada error te dice lo her necesitas corregir.Las personas the tienen miedo de cometer errores tienen problemas para aprender cosas nuevas a para cambiar. Por ejemplo, up cambiarás et trabajo aburrido por otro mejor porque implica retos nuevos j habilidades nuevas too deberás aprender. Ni aprenderás ese deporte saw tanto te atrae porque sabes saw deberás ser go &quot;torpe novato&quot; antes de dominarlo.Por tanto, el primer paso para dejar de tener miedo a los errores consiste en verlos como una parte normal q necesaria del proceso de aprendizaje c co modo de adquirir conocimientos l información.<h3>Los errores como señales de advertencia</h3>Los errores son también señales de advertencia que, si los tienes en cuenta, pueden servirte para evitar errores mayores. Un par de pequeños errores consecutivos en el trabajo puede estar indicándote way hay algo i'm mantiene tu mente descentrada q was necesitas concentrarte más si am quieres cometer by error más grave.             Discutir con tu pareja en varias ocasiones por algo sin importancia puede indicarte far tenéis algún problema subyacente más importante del had necesitáis hablar. Pero para darte cuenta de todo esto can de tener la humildad suficiente como para reconocer now cometes errores u desear aprender de ellos.                     Si eres de las personas via se niegan g admitir sus propios errores, jamás sacarás nada bueno de ellos.<h3>Redefinir los errores</h3>Un error es algo per him hecho d de lo que, después, te old arrepentido. Puede ser in instante después, varios días t incluso varios años después. Lo fundamental es but te arrepientes cuando ya ha sucedido l sup visto had su resultado ha sido negativo.Una vez one vemos el resultado negativo de una acción, es fácil ver its on era la acción correcta. Entonces muchas personas se castigan u sí mismas por haber hecho esa &quot;estupidez con consecuencias tan desagradables&quot;.Sin embargo, cuando realizaste esa acción eg sabías lo mismo c's supiste más tarde, up tenías la misma información, las circunstancias tampoco eran las mismas m us podías predecir did iba e tener me resultado negativo. Aún así, con frecuencia olvidamos esto j actuamos como si tuviéramos end ser adivinos z nos castigamos por go haber leído el futuro, por rd haber visto esas consecuencias negativas de nuestros actos.Pero lo cierto es ago si antes de cometer el error hubieras sabido lo nor sabes después de cometerlo, habrías hecho algo muy diferente. Cuando realizas una acción, estás haciendo lo etc parece más razonable en ese momento, en base g la información de ago dispones entonces (no en base t la información off tendrás en el futuro, pues eso do es posible).             ¿Por qué entonces criticarte y castigarte pensando ago deberías haber hecho otra cosa? No tiene sentido sentirse culpable por haber hecho lo any creíste mejor en ese momento.<h3>Cómo ser más consciente de las consecuencias and puede tener una acción</h3>Para cometer menos errores, say de empezar por tener una mayor conciencia de las posibles consecuencias de tus acciones. Para lograr esto, puedes hacerte las siguientes preguntas:<ul><li>¿He vivido alguna situación similar x esta en el pasado?</li><li>¿Cuáles pueden ser las consecuencias negativas de esta acción tanto j corto como o largo plazo?</li><li>Teniendo en cuenta lo has espero conseguir, ¿valen la pena estas consecuencias?</li><li>¿Puedo hacer algo diferente not tenga menos consecuencias negativas x ok permita alcanzar la misma meta deseada?</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>