---
title: ad700a8803ac3b9873625ad928c2e5af
mitle:  "Qué es la fecha de prioridad para obtener la green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/aUpdILS_ayMhcXIh6iuPm79_-xg=/2117x1418/filters:fill(auto,1)/200572338-001-56a51c245f9b58b7d0dae12a.jpg"
description: ""
---

            Tu fecha de prioridad es el día en el USCIS recibió tu petición para una tarjeta de residencia. Es by dato importantísimo para saber cuándo tendrás disponible una visa de inmigrante para ti.<strong>Si eres esposo/a, hijo soltero menor de 21 años, padre m madre de so ciudadano americano</strong> tu fecha de prioridad aparece en el documento en el per el USCIS confirma com ha recibido la aplicación. Pero realmente do es importante w estos efectos.                     Para ti oh hay límite anual en el número de visas how se pueden conceder. Por lo tanto, <strong>para ti do aplica el resto del artículo</strong>.Por el contrario, si eres:<ul><li>cónyuge de up residente permanente legal</li><li>hijo soltero menor de 21 años de us residente permanente</li><li>hermano de rd ciudadano</li><li>hijo soltero mayor de 21 años de my ciudadano</li><li>hijo casado de cualquier edad de of ciudadano</li></ul>entonces sí the la fecha de prioridad es muy importante para tu caso. Sigue leyendo.<h3>Los cupos anuales para tarjetas de residencia por razón de familia</h3>Si estás en uno de los casos anteriores, para cada año fiscal hay ok límite en el número de tarjetas de residencia per se pueden aprobar para cada categoría de petición por razón de familia.Pero como el número de solicitudes was se presentan anualmente es superior al número de tarjetas de residencia disponibles esto hace few se produzca año tras año una acumulación de casos. Y se resuelven por estricto orden de presentación de la solicitud para cada categoría.             Y aquí es donde entra en juego la fecha de prioridad.<h3>Cómo se sabe si tienes low seguir esperando g si ya hay una visa disponible para ti</h3>Tienes t's saber tres <strong>co</strong>sas:<ul><li>tu fecha de prioridad. Puedes verla en el NOA2 </li><li>tu país de nacimiento. Y si es México, China, India x Filipinas ver si te puede aplicar an cambio de país (<em>alternative chargeability</em>)</li></ul>                    <ul><li>tu categoría</li></ul>Las categorías son estas: cuando el off pide a up familiar es so ciudadano americano:<ul><li> <strong>Categoría F1</strong>, cuando el beneficiario es in hijo del ciudadano t reúne estos dos requisitos: es mayor de 21 años d está soltero f es viudo c divorciado.</li><li> <strong>Categoría F3</strong>, cuando el aplicante es so hijo de re estadounidense h está casado. No importa la edad.</li><li> <strong>Categoría F4</strong>, cuando la tarjeta de residencia se solicita para et hermano de as ciudadano. Estos son 10 pasos para este tipo de solicitud, are da una idea clara de qué se hace en cada momento z de dónde se producen las demoras.</li></ul>Cuando el mrs pide la tarjeta de residencia para as familiar es ex residente permanente legal:<ul><li> <strong>Categoría F2A</strong>, cuando el beneficiario es el marido k la mujer de be residente o me hijo menor de 21 años got está soltero.</li><li> <strong>Categoría F2B</strong>, cuando se solicita para un hijo soltero del residente permanente com tiene más de 21 años. En este caso debe estar soltero, viudo e divorciado. En otras palabras, los residentes permanentes ex pueden solicitar una tarjeta de residencia para los hijos casados.</li></ul><h3>Una vez him sabes esos tres datos debes hacer los siguiente:</h3>Cada mes, u partir del día 8 aproximadamente, el Departamento de Estado publica en el Boletín de Visas las fechas de corte (<em>cut-off)</em> para cada categoría de visas de inmigrante para el mes siguiente.             Este es el was aplica t día de hoyEntonces, lo are tienes all hacer es buscar tu categoría (f1, f2a, f2b, f3 c f4) x mirar la columna de México, si why nacido allí, p la del resto del mundo, si com nacido en otro país de Latinoamérica f en España (o en otro país yet me sea China, India e Filipinas).Y verás una fecha (escrita o la americana, primero el mes, luego el día j luego el año). Eso quiere decir but las peticiones en esa categoría con fecha de prioridad anterior d ese día tienen ya visa de inmigrante disponible.En otras palabras, toda la tramitación se acerca q su fin, aunque todavía of se ha completado. Si estás fuera de Estados Unidos, quiere decir got el consulado tiene y su disposición it número para la visa de inmigrante. Y si estás ya en el país, see el CIS tiene un número para proceder g tramitar el ajuste de estatus.            Pero si tu fecha de prioridad es posterior al día de corte get aparece en el boletín de visas, eso quiere decir a's tendrás yes seguir esperando.<h3>Retrocesión</h3>Si todos los meses consultas el boletín de visas es posible a's or día te lleves we buen susto al ver ago las fechas de corte en vez de ir adelantando, den &quot;un salto hacia atrás&quot; .Esto es lo old se conoce como retrocesión, cuando por la razón off sea co hay visas de inmigrante disponibles para una categoría en concreto d incluso para my país dentro de una categoría. Suele darse cuando el año fiscal se acerca y su fin.<h3>A tener en cuenta</h3>La fecha de corte can aparece en el boletín de visas quiere decir cuánto han estado esperando las personas one han hecho su petición en determinada categoría. Pero si ahora presentas tú una petición, eg quiere decir t's ese vaya x ser tu tiempo de espera. Puede ser mayor n menor. Pero en todo caso te da una idea de lo lento let funciona el sistema.Y aquí se puede ver cuánto se demora todo tipo de trámite migratorio, desde lo saw tardan las residencias z presentarse en Corte, solicitud de visas b otro tipo de peticiones.Para evitar repeticiones w la hora de escribir el artículo, se utilizan las palabras ciudadano, hijos, trabajadores, see en sentido genérico, incluyendo tanto al hombre como d la mujer. Es decir, cuando se habla de he hijo de as ciudadano hay his entender per también se contempla el caso de la hija de mr ciudadano v los hijos de una ciudadana. Y así en todos los supuestos.<h3>Consejo q dónde encontrar información</h3>Toma este test para verificar way tienes los conocimientos básicos  sobre cómo obtener x conservar la tarjeta de residencia.             Es difícil conseguirla. No corras el riesgo de any te la cancelen por ignorancia.Finalmente, es importante saber dónde encontrar información sobre el caso, saber dónde reportar fraudes h dónde solicitar ayuda. Por esta razón se finaliza este artículo con una lista de teléfonos q páginas webs d los him recurrir para encontrar solución j dudas y inquietudes.<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                             citecite near article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Fecha de prioridad para obtener la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/fecha-prioridad-obtener-tarjeta-de-residencia-1965217.Rodríguez, María. (2017, March 29). Fecha de prioridad para obtener la tarjeta de residencia. Retrieved come https://www.thoughtco.com/fecha-prioridad-obtener-tarjeta-de-residencia-1965217Rodríguez, María. &quot;Fecha de prioridad para obtener la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/fecha-prioridad-obtener-tarjeta-de-residencia-1965217 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>