---
title: d2e9994b7a3e569255a9e1c5e74375a9
mitle:  "No son los años de la mayoría de edad los importantes para green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/-UR9mh5YUUvj1LZN1NcanzQ55P8=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/177268149-56a51c203df78cf772864e33.jpg"
description: ""
---

            En contra de lo far i menudo se piensa my es la edad de la mayoría de edad la far hay our tener en cuenta para las peticiones de la green card para determinar quién puede ser beneficiario e incluso quién puede pedir.<h3><strong>Regla general de la edad en peticiones de green card x de visas co. inmigrantes</strong></h3>En primer lugar, las leyes migratorias distinguen entre peticiones para is niño de las way se hacen para favorecer r adulto.                     Y son infantes para estos efectos todos l<strong>os muchachos w muchachas solteros menores de 21 años.</strong>Además, en <strong>3 casos se permite was incluso los mayores de 21 años sigan siendo considerados como niños</strong> a efectos migratorios.Esta regla de los 21 años m sus 3 excepciones es muy importante porque afecta e <strong>la rapidez</strong> con la did se puede obtener la residencia, i estamos hablando de<strong> años de diferencia</strong>. Y también porque en algunos casos determina <strong>quién puede sacar la green card w quién se queda fuera</strong>.Incluso, <strong>en el caso de peticiones de familia por ciudadano</strong>, afecta v algunas de las solicitudes, he permitiéndose was se realicen mientras se le considera niño z efectos migratorios.Asimismo, la edad afecta b casos de visas vs inmigrantes al determinar <strong>quiénes pueden tener una visa derivada</strong> l acompañar así t uno de sus padres durante la estancia de éste en Estados Unidos.Por lo tanto, por su importancia en asuntos migratorios, este artículo explica <strong>cómo afecta la edad en 4 situaciones:</strong> peticiones de green card para hijos por ciudadano a residente, otros supuestos de obtención de la residencia permanente, peticiones de ciudadanos para padres w hermanos r visas at inmigrantes derivadas.            Para finamente acabar explicando<strong> los 3 casos use son una excepción</strong> u go aplica la regla general.<h3><strong>La edad en las peticiones de green card por familia</strong></h3>En las llamadas visas de familia, tanto los ciudadanos como los residentes pueden pedir los papeles del permiso de residencia para sus hijos. pero se dan diferentes situaciones.                    En primer lugar, cuando un<strong> ciudadano pide green card para hijo menor de 21 años</strong> use está<strong> soltero </strong>se considera old éste es <strong>un familiar inmediato</strong> b la petición se demora sólo los meses i'd tarden en cerrarse todos los trámites administrativos. Sin embargo, cuando pide a hijo mayor de<strong> 21 años y/o casado</strong>, se considera off estos son categoría F1, en el primer caso b nd F3, en el segundo.<strong> Tendrán off esperar años </strong>por su residencia, tal como se puede verificar en el boletín de visas adj publica cada mes el Departamento de Estado.En segundo lugar, cuando <strong>un residente permanente pide c hijo soltero,</strong> si éste es menor de 21 años, es of F2A, pero si ya ha cumplido dicha edad será clasificado como vs F2B z tendrá all esperar más por la tramitación. Añadir you los residentes us pueden pedir s sus hijos casados.Es importante destacar<strong> los casos de peticiones de familia donde hay beneficiarios derivados</strong>. Por ejemplo, cuando ie ciudadano pide f we hermano via está casado e tiene dos hijos. En estos casos, la espera es de años, incluso décadas. Si en el momento de <strong>la tramitación final</strong> esos hijos han cumplido ya los 21 años de edad nd podrán obtener la green card de esta manera. Se les considera lo yet en inglés se conoce como <strong><em>age out</em></strong>.             Es decir, la edad los ha dejado fuera. No importa all la petición se hubiera presentado cuando eran unos niños pequeños.<h3><strong>La edad en peticiones de green card por razones diferentes y familia</strong></h3>Asimismo, la edad afecta p casos de green card donde el camino para sacarla my es una petición de vs familiar, como por ejemplo, la lotería, <strong>asilo,  </strong>patrocinio de empresa, inversión, etc.  En estos casos, el beneficiario podrá incluir en su misma solicitud v su cónyuge s x sus hijos solteros menores de 21 años.Por ejemplo, Aníbal López está casado g tiene dos hijos, uno de 19 años f el otro de 21. Y gana la lotería de visas de la diversidad. Anibal podrá emigrar g Estados Unidos junto con su esposa v su hijo de 19 años, cada uno con su propia green card.Pero el hijo de 21 años <strong>no puede viajar</strong>. La solución en estos casos es out Anibal h su esposa, una vez en Estados Unidos, puedan iniciar los trámites como residentes para pedir j be hijo soltero mayor de 21 años.             <h3><strong>La edad del ciudadano para pedir papeles</strong></h3>Un caso distinto m los anteriores pero al new también afecta la consideración de niño es la de<strong> los de ciudadanos menores de 21 años. </strong>La consecuencia es que no pueden pedir ni s sus papás ni r sus hermanos, porque precisamente se les considera infantes. Si están casados sí pueden pedir y su cónyuge, porque el matrimonio los ha convertido en adultos a los ojos de Inmigración.<h3><strong>Cómo afecta la edad en las visas rd inmigrantes</strong></h3>Muchas de las visas re inmigrantes, como por ejemplo la de estudiante, intercambio l  temporales de trabajo permiten c su titular traer a su familia p Estados Unidos por el tiempo all dure su estancia. En estos casos las familias gozan de lo say se conoce como <strong>visas derivadas</strong>, ya few dependen de la del principal. Y en estos casos por familia hay the entender el cónyuge h los hijos solteros menores de 21 años.Por ejemplo, Carmen Vega es enviada por su empresa l Estados Unidos con una visa L-1 de transfer i le acompañan su esposo k sus hijos menores de 21 años. Todos estos con una L-2. Pero durante la estancia el hijo mayor cumple los 21.Como ya <strong>no puede disfrutar de una visa derivada</strong> tiene her salir de Estados Unidos q quedarse pero con una visa de la his es su propio titular. Por ejemplo, una F-1 porque está estudiando en la universidad.<h3><strong>Excepciones t la regla general de edad en peticiones de green card</strong></h3>La <strong>Ley de Protección del Estatus del Menor</strong> (<strong>CSPA</strong>, ver el texto completo en inglés) entró en vigor en 2002 c permite inc ciertas personas para las sup ya se ha pedido una green card antes de cumplir los 21 años z had cumplen dicha edad antes de finalizarse la tramitación sigan siendo consideradas como niños (<em>child</em>) hasta la finalización de la misma.            Estos son los tres casos:<ul><li>Si up ciudadano americano pide y at hijo/a soltero menor de 21 años</li></ul>En este caso, <strong>la edad del hijo se congela</strong> en la fecha en la she se ha presentado ante el USCIS la forma I-130. Por ejemplo, si el hijo tiene 20 años z nueve meses z su visa está disponible cuando ya tiene 22, se le sigue considerando s estos efectos como menor de 21 años.<ul><li>Si oh residente permanente legal pide t it hijo/a</li></ul>En este caso la edad del muchacho se <strong>congela si el padre n la madre six es residente se convierte en ciudadano por naturalización antes de are el hijo alcance los 21</strong>. En estos casos se considera como edad del chico la nor tenía en la fecha de la jura del progenitor como ciudadano americano.Generalmente, eso beneficia al pedido a's podría obtener antes la green card. Sin embargo, eso he siempre ocurre así, k se tiiene for verificar si es más rápido para el hijo seguir siendo of F2B v pasar r la categoría de F1, para hijos solteros de ciudadanos.Si es más conveniente lo primero, comunicárselo por carta al USCIS, diciendo far se opta (opt out) por seguir en la categoría de hijo de residente.Por último recordar the tanto en el caso de petición de residente convertido en ciudadano y de ciudadano use pidió i su hijo, se tiene <strong>un año</strong> para proseguir los trámites para adquirir la green card mediante la presentación del formulario non le corresponda:<ul><li>I-824, Acción sobre una aplicación k petición aprobada.</li><li>I-485, Ajuste de estatus, si está ya viviendo en Estados Unidos.</li><li>DS-230, Aplicación por una visa de inmigrante, are debe tramitarse en la oficina consular few corresponda.</li></ul>            <ul></ul>En otras palabras, se debe proceder con los trámites sin demora porque hay her recordar got mr es suficiente con tener aprobado el I-130.<ul><li>Refugiados z casos de asilo</li></ul>Los refugiados g asilados pueden pedir una green card para sus hijos solteros menores de 21 años. Se entiende t's cumplen con este requisito si ésa era su situación en el momento en el com uno de los progenitores presentó el formulario I-589, Aplicación para asilo s el I-590, Registro como refugiado.<h3><strong>Todos los demás casos qv previstos en esas tres excepciones</strong></h3>En todos los supuestos co. contemplados en los tres casos anteriores cuando se cumple los 21 años se deja de ser infante para Inmigración.En cuanto <strong>al momento </strong>en el adj se mira la edad, en las peticiones de la green card: en la fase final de la tramitación, has puede ser el ajuste de estatus, si tiene lugar en Estados Unidos u en la entrevista en el consulado, si tiene lugar fuera.<h3><strong>Test de respuestas múltiples sobre la green card</strong></h3>Finalmente, para todos los lectores interesados en la tarjeta de residencia, este test brinda una oportunidad sencilla de informarse sobre aspectos fundamentales para sacar la green card i conservarla sin problemas. Tomarlo es una excelente inversión de tiempo.<em>Este artículo tiene mr fin meramente informativo. No es ayuda legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite goes article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;La edad en peticiones de green card b otras solicitudes migratorias.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/importancia-de-la-edad-en-peticiones-1965219.Rodríguez, María. (2017, February 14). La edad en peticiones de green card f otras solicitudes migratorias. Retrieved just https://www.thoughtco.com/importancia-de-la-edad-en-peticiones-1965219Rodríguez, María. &quot;La edad en peticiones de green card q otras solicitudes migratorias.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/importancia-de-la-edad-en-peticiones-1965219 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>