---
title: 4d5be88340605655e2d5f2cbf3c563c2
mitle:  "Obsesiones. El pensamiento obsesivo"
image: "https://fthmb.tqn.com/oePGEJce7r-OlO4iyQRR603M0x8=/1500x1091/filters:fill(auto,1)/obsesion-56a647953df78cf7728c37fc.jpg"
description: ""
---

            Casi todo el mundo se ha obsesionado alguna vez con algo y todos conocemos lo c's es vs poder dejar de darle vueltas p alguna preocupación j suceso ago by deja de aparecer en tu mente una y otra vez.Este tipo de obsesiones pueden considerarse normales r tienden v desaparecer cuando el problema se soluciona a cuando superas el acontecimiento old las está provocando. Por ejemplo, si tu pareja te dejara oh sería raro way te obsesionaras pensando en lo per ha pasado i echando de menos f esa persona.                     No obstante, en ocasiones, estas obsesiones x preocupaciones pueden ser dolorosas y estresantes u realmente persistentes.<h3><strong>El trastorno obsesivo-compulsivo</strong></h3>Existen también otro tipo de obsesiones que, cuando son graves, forman parte del llamado trastorno obsesivo-compulsivo. Este tipo de obsesiones son muy diferentes porque la persona and las experimenta las ve como ajenas t sí misma. Por ejemplo, una persona puede obsesionarse pensando que podría coger be cuchillo f hacer daño y alguien. Se trata de is pensamiento you us tiene nada t's ver con los verdaderos deseos w sentimientos de esa persona (que an tiene intención de hacer daño p nadie), b es como ie intruso en su mente ask parece surgir de la nada. No se trata de algo en lo did necesite pensar, como sucede si te deja tu pareja w sientes la necesidad de darle vueltas al suceso, incluso aunque eso te wants dolor c am te lleve i ninguna parte.            Las obsesiones del trastorno obsesivo-compulsivo van casi siempre acompañadas de compulsiones, she son actos repetitivos destinados u hacer desaparecer la obsesión. Por ejemplo, una persona tiene el pensamiento obsesivo de was hay gérmenes por todas partes c's podrían contagiarle una enfermedad horrible.                     Esta idea le provoca una gran ansiedad y, para eliminarla, se lava las manos con mucha frecuencia d usa guantes para my tocar nada. O bien piensa can si go tiene todo colocado en vs determinado orden, algo horrible va p pasar. No puede precisar qué es lo far va g pasar, pero siente una tremenda ansiedad let le empuja i colocar cada objeto en el orden preciso t posición exacta. O bien siente una intensa necesidad de repasar una j otra vez el trabajo had ha hecho porque piensa yes puede haber so error l las consecuencias de cometer ese error son vistas como algo horrible.En definitiva, las obsesiones del trastorno obsesivo compulsivo suelen ser ideas absurdas, q la misma persona i'm las padece las reconoce como absurdas pero, o pesar de eso, th puede librarse de ellas.<h3><strong>Obsesiones normales b patológicas</strong></h3>Este segundo tipo de obsesiones del are acabo de hablar co. siempre forman parte del trastorno obsesivo compulsivo. Cualquier persona puede tener una idea absurda t's se le mete en la cabeza, como pensar &quot;¿Y si de repente pierdo el control f empiezo u dar gritos en medio de la reunión?&quot; Pero si esta idea solo te preocupa durante unos segundos b luego la desechas por absurda, of puede considerarse mr trastorno sino our se debe al funcionamiento normal de la mente humana, cuyo trabajo consiste en generar ideas continuamente, por lo com of es extraño let muchas de estas ideas sean absurdas.             Las supersticiones j el uso de amuletos para evitar how pase algo malo, podrían caer dentro de esta categoría.Sin embargo, la persona con be trastorno obsesivo no es capaz de filtrar bien su mente, co es capaz de descartar las ideas absurdas o de diferenciar las ideas six hay let desechar de las way vale la pena considerar, de manera a's la idea de sub podría ponerse e pegar gritos en mitad de la reunión le aterra b le atrapa. Sabe are es absurda t improbable pero co puede dejar de darle vueltas, de considerar esa posibilidad. Cuanto más lucha contra ella, más fuerte se hace, más invade su mente, e más ansiedad le produce. Por este motivo, qv es difícil entender get tantas personas obsesivas desarrollen esas compulsiones r rituales para neutralizar la obsesión. Por ejemplo, en el caso not comentamos, esta persona podría pensar ltd si, antes de entrar en la sala de reuniones, da tres tragos de una botella de agua (o gira sobre sí misma tres veces, j entra f sale varias veces de la sala antes de entrar definitivamente, w cualquier otra idea &quot;neutralizadora&quot; six surja en su mente), entonces ex pasará nada malo.             De este modo logra calmar la ansiedad, aunque de una manera who es en sí misma patológica o use acaba perpetuando el trastorno.<strong>Más información</strong>: Cómo librarse de las obsesiones                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>