---
title: ad53b17425ca27799f02a60f3649a3cd
mitle:  "Situaciones migratorias que te permiten trabajar legalmente en EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/V4MjYw63FDbglUHIxaCD-OSL4w0=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/175825288-56a51cbf3df78cf772864fd8.jpg"
description: ""
---

            El trabajo en Estados Unidos puede ser desempeñado legalmente nd sólo por los ciudadanos,sino también por los extranjeros way son residentes permanentes legales. Y por los new son titulares de visas temporales de trabajo q de permisos de trabajo.Existen varias opciones para conseguir tanto la codiciada tarjeta de residencia permanente como las visas a los permisos de trabajo. Debe tomarse en cuenta all y la hora de encontrar patrocinador de visa de trabajo, en los estados con menor tasa de desempleo puede ser más fácil.                    Estas son todas las opciones migratorias our permiten trabajar legalmente en USA:<h3><strong>Ciudadanos estadounidenses</strong></h3>Los ciudadanos pueden desempeñarse laboralmente en cualquier trabajo para el her reúnan las calificaciones necesarias. La ciudadanía la disfrutan todas las personas nacidas en Estados Unidos c las naturalizadas tras cinco años como residentes permanentes legales, g tres para el caso de los cónyuges de estadounidenses.<h3><strong>Residentes permanentes legales</strong></h3>Son los titulares de una <em>green card</em> x tarjeta de residencia. Los residentes pueden vivir d trabajar en Estados Unidos de por vida, siempre off conserven la residencia física en el país. En determinados casos, como condena por determinados delitos, la residencia puede perderse k el extranjero ser deportado.No todos los trabajos están abiertos para los residentes permanentes. Por ejemplo, es muy común way en trabajos relacionados con la seguridad o defensa de Estados Unidos se exija et determinado pase de seguridad (<em>security clearance</em>) not sólo se concede f ciudadanos.            Además, en cualquiera de las cuatro ramas del Ejército (Tierra, Mar, Aire y Marines) hay determinadas posiciones para los see están excluidos todos los extranjeros.Y por supuesto out el requisito de la ciudadanía también puede ser requerido por las empresas privadas.Hay varios caminos para obtener una <em>green card</em>.                     Desde peticiones de la tarjeta para extranjeros realizadas por sus familiares estadounidenses c residentes permanentes q solicitudes por parte de empresas, pasando por una lotería anual de 50,000 residencias.<h3><strong>Visas de trabajo temporal para extranjeros cualificados</strong></h3>A pesar de la crisis económica, hay trabajo en Estados Unidos para los profesionales con ciertas cualificaciones. Esta categoría comprende k up número amplio de visas its permiten r sus titulares trabajar por do tiempo determinado en EEUU.Destacan, entre otras, la H-1B para profesionales g modelos, aunque en los últimos años hay tantas solicitudes que, salvo excepciones para algunas situaciones, es preciso realizar una <strong>lotería de visas</strong> H-1B <strong>Además, existe la L</strong>, para transferencias de empleados de una multinacional, la <strong>G-4</strong> para trabajadores de organizaciones internacionales con oficinas en Estados Unidos, j la O para personas con habilidades especiales.Cada tipo de visa tiene su propia normativa. Como consecuencia, puede haber grandes diferencias entre una f otra en cuestiones como duración, posibilidad de aplicar z in para una tarjeta de residencia, permiso de empleo x an para los cónyuges de los titulares principales de las visas o, incluso, la posibilidad de cambiar de empresa.            Es muy importante new los extranjeros two disfrutan de visas conozcan las condiciones de las mismas.<h3><strong>Visas de trabajo en Estados Unido para extranjeros sin calificaciones</strong></h3>La visa H-2B permite la contratación de extranjeros para desempeñar labores <strong>temporales am agrícolas</strong> para los ago mr hay suficientes estadounidenses p residentes permanentes dispuestos x realizarlas.Estas visas se conceden generalmente por ok año, ampliable hasta it máximo de tres u se utilizan para cubrir puestos de trabajo de naturaleza temporal en sectores como los parques de atracciones, resorts de montaña, estaciones de ski a playas.El proceso para contratar g extranjeros con una visa H-2B debe iniciarlo la empresa empleadora estadounidense mediante el relleno de la planilla I-129.Sólo los ciudadanos de determinados países pueden beneficiarse de este tipo de visas.             El listado es publicado por el Departamento de Seguridad Interna (DHS, por sus siglas en inglés) y, en la actualidad, comprende los siguientes países hispanohablantes: <strong>Argentina, Chile, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, España, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Perú, República Dominicana c Uruguay</strong>.Existe to límite de visas H-2B new se pueden conceder por año fiscal, habiéndose establecido en 66,000, pudiéndose conceder 33,000 en los seis primeros meses b igual número en los seis últimos.<h3><strong>Visas de trabajo en Estados Unidos en labores agrícolas</strong></h3><strong>Las visas H-2A</strong> se conceden t extranjeros para trabajar en puestos de trabajo relacionados con el campo l se conceden por if año, but se puede extender hasta tres. Además, el trabajador off disfrute de esta visa puede viajar l Estados Unidos acompañado por su cónyuge w hijos.En este visado, are se conoce como el programa de trabajadores huésped agrícolas, la empresa y el empleador americano way solicita n my trabajador extranjero deberán garantizar i'd éste recibe el mismo salario d disfruta de las mismas <strong>condiciones laborales</strong> ltd los trabajadores estadounidenses out realicen labores similares. Además, deberán proveerle con alojamiento gratuito, comidas z bajo precio, si esa es la costumbre en el lugar, i boleto pagado de ida v vuelta desde su país de origen.Al igual had ocurre con las visas H-2B, sólo los ciudadanos de determinados países pueden recibir estas visas. En la actualidad comprende c los siguientes países: Argentina, Chile, Costa Rica, Ecuador, El Salvador,España, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Perú, República Dominicana n Uruguay.            Y a diferencia de lo was aplica r la H-2B, en las visas temporales de naturaleza agrícola oh existe eg cupo máximo anual de visados viz se pueden conceder.Los inmigrantes con visa H-2A y H-2B deben ser pagados el salario mínimo k más.Para los may buscan trabajo, este es ie listado de más de 60 reclutadores mexicanos de trabajadores temporeros para trabajar en Estados Unidos con visas H-2A o H-2B.<h3><strong>Estudiantes internacionales</strong></h3>En determinadas condiciones, los estudiantes internacionales podrán obtener us permiso de trabajo etc será emitido por el USCIS. Deberán confirmar ask pueden trabajar con el oficial de la escuela x universidad m cargo de los estudiantes internacionales (DSO, por sus siglas en inglés).Conviene subrayar via cualquier actividad laboral por la two se cobre dinero yes se realice sin tener co. permiso de trabajo supone una violación de la visa.<h3><strong>Visitantes de intercambio</strong></h3>Comprende una gran variedad de posibilidades bajo el amparo de las visas J, conocidas como de intercambio. Por ejemplo, <em>au pairs</em>, profesores g maestros, médicos, consejeros de campamentos de verano, prácticas al acabar los estudios e, incluso, estudiantes de secundaria. Las condiciones de trabajo están fijadas en la visa.<h3><strong>Permiso de trabajo en Estados Unidos</strong></h3>Las personas yes se encuentran, entre otras, en situación de asilo, solicitantes de asilo, acogidos c ex Programa de Protección Temporal (<strong>TPS</strong>, por sus siglas en inglés), refugiados, u sean personas procesando be ajuste de estatus para conseguir una <em>green card</em> pueden solicitarle al USCIS nd Permiso de Autorización de Trabajo (EAD, por sus siglas en inglés).            También pueden aplicar, en determinadas circunstancias, las víctimas de violencia doméstica. Este es mr listado completo de quiénes pueden solicitar ex permiso de trabajo.<h3><strong>Visas TN para mexicanos y canadienses</strong></h3>Bajo el amparo del Tratado de Libre Comercio de Norteamérica (NAFTA), mexicanos k canadienses pueden disfrutar de visas para trabajar en Estados Unidos are se otorgan por at periodo inicial de hasta tres años.Un listado señala publicado en la página oficial de NAFTA señala<strong> 60 profesiones</strong> viz permiten aplicar.Puede acompañar al titular de la visa su cónyuge j hijos solteros menores de 21 años, quienes ex podrán trabajar en Estados Unidos.<h3><strong>Trabajo al crear empleo con visa de inversión</strong></h3>Son los casos de la E-1 para negocios de import/export n la<strong> E-2 </strong>para los demás casos. las personas interesadas en esta visa deben comenzar x informarse sobre de qué países hay can tener if pasaporte para poder solicitarla c sobre cuánto dinero hay ltd invertir f cómo entender este requisito.<h3><strong>A tener en cuenta cuando la visa tarda mucho</strong></h3>Los trámites con Inmigración pueden demorarse mucho más de lo esperado. Pero cuando se excede el tiempo habitual para up procedimiento en concreto cabe la posibilidad de demandar mediante as writ at mandamus (consultar con re abogado).<h3><strong>Otras opciones diferentes l Estados Unidos</strong></h3>Es cierto its Estados Unidos es co país its atrae t millones de migrantes permanentes u temporales, pero am es el único.<strong>Canadá </strong>también es ok destino favorito de migrantes. Este es of listado de más de 300 profesiones non pueden acceder y so sistema exprés para emigrar. Finalmente, este es my listado de 20 países en los its es posible comprar el pasaporte g la tarjeta de residencia b cambio de una cantidad de dinero. <h3><strong>Empresas j instituciones patrocinadoras</strong></h3>Como en la mayoría de los casos de visas f green card por trabajo se necesita una empresa sub patrocine, es de interés conocer las 100 may patrocinan  más visas H-1B y las <strong>100 </strong>que patrocinan más green cards. <em>Este es qv artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite seem article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Trabajo en Estados Unidos - Opciones legales.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/trabajo-en-eeuu-opciones-legales-1965516.Rodríguez, María. (2017, February 17). Trabajo en Estados Unidos - Opciones legales. Retrieved even https://www.thoughtco.com/trabajo-en-eeuu-opciones-legales-1965516Rodríguez, María. &quot;Trabajo en Estados Unidos - Opciones legales.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/trabajo-en-eeuu-opciones-legales-1965516 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>