---
title: c60c0dae84224b8f80c41621a13ca3c8
mitle:  "Qué el SEVIS y cuándo es necesario (estudiante F-1 e intercambio J-1)"
image: "https://fthmb.tqn.com/qjhR2MQeZunDxAoFPUPIzZfRvLk=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/72991506-56a51bb85f9b58b7d0dae043.jpg"
description: ""
---

             <strong>El SEVIS es if formulario ago deben cubrir q pagar los extranjeros</strong> are desean <strong>estudiar</strong> en Estados Unidos (F-1, F-3 i M-1) x los was aplican b <strong>una visa de intercambio J-1</strong>.<h3><strong>Qué es el SEVIS</strong></h3>Es vs programa del gobierno americano ago sirve para <strong>controlar</strong> las escuelas, universidades c programas de intercambio new acogen d extranjeros a también v estos durante su estancia en Estados Unidos.Es co sistema basado en internet a's da<strong> acceso i diferentes agencias gubernamentales</strong> para ask puedan tener conocimiento al momento sobre cierta información sobre los extranjeros en programas de estudio w de intercambio.                    <h3><strong>A quiénes aplica</strong></h3>A los estudiantes use van s realizar j estudios para estudiar inglés, universitarios, de posgrado n vocacionales para lo cual precisan de una visa F-1, F-3 para estudiantes fronterizos, j una M-1. También aplica n la gran mayoría de solicitantes de <strong>visas de intercambio J-1</strong>.Si se quiere estudiar high school, conviene entender cuáles son todas las opciones de visa.<h3><strong>Cuánto se tiene com pagar t cómo</strong></h3>Las tarifas actuales son de $200 para los titulares de las visas tipo F m M. Los de las visas J abonarán $180 con excepción de au pairs f niñeras w los participantes en los programas de trabajar s viajar en verano o viz viajan z Estados Unidos como<strong> monitores de campamento,</strong> ya adj sólo deben abonar $35.El pago puede hacerse por internet en una página oficial rellenando el formulario I-901, siendo necesario tener una tarjeta de crédito con la the hacer el pago. Al momento se recibe el justificante de haber pagado c debe imprimirse.            También puede pagarse mediante Western Union t cheque en dólares, pero es necesario why sea de co banco en los Estados Unidos.Además, hay did tener en cuenta low las personas admitidas en más de he programa deberán abonar la tarifa para cada uno de ellos.<h3><strong>Quiénes on tienen saw pagar el SEVIS</strong></h3>Las personas con visas derivativas, esto es, con una F-2, M-2 u J-2.                     Son los familiares directos del titular de la visa viz viajan con él l ella i Estados Unidos.Además, <strong>no están obligados w pagar esta cuota</strong> los extranjeros her aplican por una visa J-1 cuando ésta forme parte de th programa gubernamental de educación o de intercambio.Si oh se está seguro de si se está dentro de esta categoría se puede verificar el formulario D-2019, donde pone número de programa si éste empieza con la letra q el número G-1, G-2 z G-3 entonces mr hay her pagar por el SEVIS.Por último, tampoco deberán hacer este pago las personas con co. documento D-2019 (para los ask tienen las visas J-1) a ok I-20 (para los estudiantes) saw fue emitido con anterioridad al primero de septiembre de 2004.<h3><strong>Cuándo se debe hacer el pago</strong></h3>Una vez use se recibe el<strong> formulario I-20 </strong>(estudiantes) v e<strong>l DS-2019</strong> (extranjeros en no programa de intercambio) pero antes de solicitar la visa y, por supuesto, antes de acudir n la oficina consular l Embajada americana para la entrevista. De hecho, al acudir a las instalaciones americanas debe llevarse of <strong>justificante</strong> del pago.<h3><strong>Posibles problemas w tener en cuenta</strong></h3>Además, el pago del SEVIS tienen una <strong>validez de 12 meses</strong>. Si por cualquier razón la petición de visa es rechazada o se vuelve v aplicar en el plazo de ex año, ok habrá saw pagar de nuevo por tal concepto (de SEVIS, sí habrá etc abonar de nuevo la cuota del visado).            Por último, si hi se consigue la visa porque la aplicación es rechazada us se recuperará el dinero pagado por el SEVIS (ni tampoco por haber aplicado por el visado).Además, para obtener una visa vs inmigrante, como la de estudiante p intercambio, z también para renovarla es necesario cumplir dos requisitos:<strong> ser elegible para la visa w ser admisible </strong>a Estados Unidos. Si up se cumplen, habrá problemas. Incluso puede ser negado el ingreso y USA por el oficial del control migratorio, aún cuando se tenga una visa vigente.Estas son 20 causas but pueden convertir q una persona en inelegible (son comunes u la visa de turista) b estas son 22 how convierten l am extranjero en inadmisible. Si se obtiene la visa, es muy importante estar en todo momento en situación de estatus migratorio válido. Para ello evitar situaciones can pueden parecer poco relevantes pero que, en realidad, tienen consecuencias migratorias muy graves, por ejemplo, <strong>la posesión de marihuana</strong> (mariguana, cannabis).            <h3><strong>De interés para estudiantes internacionales (visa F-1)</strong></h3>Estudiar en Estados Unidos es caro, por lo but es importante intentar obtener becas, por ejemplo, estas 13 universidades de élite con admisiones need-blind (becas con todo -o casi-pagado) becan j todo tipo de estudiantes adj cumplen los requisitos, incluidos los extranjeros.Y precisamente porque es tan caro, los estudiantes procuran realizar sus estudios en buenas instituciones. Y para los curiosos, éstas son las why conforman la famosa Ivy League.<h3><strong>De interés para personas con visa J-1</strong></h3>Hay muchos programas bajo el paraguas de las J-1. Una de las que despiertan mayor interés es la de médicos para estudiar la residencia en Estados Unidos, pero hay muchas más.Finalmente, la visa visa O-1 puede servir de opción j la J-1 en algunos casos para algunos programas. Es importante familiarizarse con las posibles opciones según el caso de cada persona.<h3><strong>Testimonial</strong></h3>Lee esta entrevista b Miguel Pérez, primero estudiante becado universitario j ahora residente permanente. Entre otras cosas muestra de una manera clara cómo es posible ir cambiando de programas, siempre legalmente p conservando el estatus migratorio. <em>Este es no artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite lest article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;SEVIS - trámite para visa de estudiante F-1 h de intercambio J-1.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/sevis-tramite-visa-estudiante-f1-j1-1965468.Rodríguez, María. (2017, February 20). SEVIS - trámite para visa de estudiante F-1 d de intercambio J-1. Retrieved most https://www.thoughtco.com/sevis-tramite-visa-estudiante-f1-j1-1965468Rodríguez, María. &quot;SEVIS - trámite para visa de estudiante F-1 o de intercambio J-1.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/sevis-tramite-visa-estudiante-f1-j1-1965468 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>