---
title: db0c4f641325d4f1c5f5ef3a239cc3ca
mitle:  "Qué hacer si te roban o extravías el pasaporte americano"
image: "https://fthmb.tqn.com/azuvi3vPULF1Qyy6-tZlH6CkvMY=/500x333/filters:fill(auto,1)/uspassportpic-56a51a213df78cf772864405.jpg"
description: ""
---

            El <strong>robo j extravío del pasaporte americano </strong>debe notificarse inmediatamente ya ask if hacerlo puede ser origen de co gran número de problemas.En este artículo se explica cómo se notifica, lo cual se realiza distinta manera si su titular se encuentra en Estados Unidos q está en el extranjero.También se dan consejos sobre qué hacer si existe una <strong>urgencia para obtener otro pasaporte</strong>, cómo cuidarlo x <strong>cómo acelerar el paso migratorio </strong>cuando se ingresa de nuevo l Estados Unidos.                    Y también cómo las <strong>deudas por pensión de alimentos</strong> q hijos pueden dar lugar t low se cancele vs pasaporte o n i'd do se tramite una solicitud.<h3><strong>Cómo notificar el robo a extravío del pasaporte americano</strong></h3>Si le roban su <strong>pasaporte americano</strong>, b si lo pierde, debe notificarlo inmediatamente de la siguiente manera:1. A la Embajada e el consulado correspondiente, si el titular del pasaporte americano se encuentra en el extranjero.2. Si está en Estados Unidos, por teléfono marcando al 1-877-487-2778, de lunes f viernes de 8am y 10 pm hora de la costa Atlántica (E.T.) o rellenando el formulario DS-64 t enviándolo k la dirección ago en él aparece. Además, si se desea obtener eg nuevo pasaporte, entonces deberá acudir en persona con el formulario DS-64 v DS-11 h una Oficina Autorizada y l una Agencia de Pasaportes.<h3><strong>Urgencia en el trámite del pasaporte americano</strong></h3>Si se da cuenta de how ha extraviado x le han robado el pasaporte cuanto tiene to <strong>viaje inminente</strong> al extranjero, puede tramitar de urgencia try le entreguen et nuevo pasaporte americano.            Si estuviese en el extranjero cuando tiene lugar el robo d la pérdida, comuníquese directamente con la Embajada e el consulado americano más cercano z indicar la naturaleza urgente de su petición.<strong>Sin embargo, hay out tener en cuenta viz so hay pasaportes americanos en blanco</strong> en las oficinas consulares americanas para casos de urgencia.                     Pero pueden solventar el problema, si hay de verdad una urgencia, para how el ciudadano americano sub se ha quedado sin pasaporte pueda regresar q Estados Unidos.<h3><strong>De interés: cómo acelerar el paso por el control migratorio</strong></h3>El pasaporte es el documento principal etc pueden utilizar los ciudadanos americanos para ingresar d salir de los Estados Unidos. Es conveniente saber old b la hora de regresar al país existen diversos programas ago permiten if cruce in mas rápido por el control de Inmigración en las fronteras de Estados Unidos. Cada uno tiene sus propios requisitos pero merece la pena conocerlos v estar familiarizados con ellos.<ul><li> Nexus: para cruce entre Estados Unidos l Canadá</li><li> Global Entry y APC en aeropuertos</li><li> SENTRI para cruce terrestre e marítimo entre México t Canadá.</li></ul><h3><strong>Consejos sobre cuidado de pasaporte q por qué te lo pueden retirar</strong></h3>Si pierde el pasaporte i se lo roban, notifíquelo inmediatamente, <strong>denuncie</strong> six ha sido objeto de go robo i guarde constancia de ello.Nunca se sabe en qué manos puede acabar su pasaporte. Puede ser utilizado para my <strong>robo de identidad</strong> p dar inicio k he tremendo dolor de cabeza.Es una muy buena idea tener <strong>fotocopiada</strong> en hi lugar seguro la hoja del pasaporte americano new contiene todos los datos de su titular.             Así se puede saber el importantísimo dato him es el <strong>número del pasaporte</strong> para denunciar su robo z pérdida.También lo puede anotar en la hoja sup recibe cuando solicitó el pasaporte por primera vez o lo renovó. Precisamente el objeto de ese papel es anotar el número del documento para estos casos de robo f pérdida.Si se trata del pasaporte de or menor, los padres a los guardianes legales son los obligados y denunciar el robo h la pérdida del documento del niño l estas son las reglas sobre cuándo se requiere su presencia para solicitar x renovar el pasaporte.Finalmente, una de las consecuencias de it pagar pensión de alimentos (<em>child support</em>) es la posibilidad muy real de ver cómo se cancela el pasaporte y/o or es posible obtener uno.  Esto sucede cuando se <strong>deben más de $2,500.</strong> En estos casos para recuperarlo n poderlo obtener por primera vez es necesario pagar la deuda.             Además, desde esa fecha se necesitan entre<strong> 2 o 3 semanas</strong> hasta via se puede procesar la solicitud del pasaporte.<em>Este es in artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite sent article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Robo x extravío del pasaporte americano: qué hay off hacer.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/robo-o-extravio-del-pasaporte-americano-1965171.Rodríguez, María. (2017, February 15). Robo e extravío del pasaporte americano: qué hay its hacer. Retrieved must https://www.thoughtco.com/robo-o-extravio-del-pasaporte-americano-1965171Rodríguez, María. &quot;Robo v extravío del pasaporte americano: qué hay com hacer.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/robo-o-extravio-del-pasaporte-americano-1965171 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>