---
title: 4bbb7971e25df7f26b3a2d85ab7bad3f
mitle:  "Conoce los 10 tipos de empresas que existen en USA, ¿cuál es el tuyo?"
image: "https://fthmb.tqn.com/VBw6jYjMqWQ4GEOQenXYgeQP91g=/2000x1499/filters:fill(auto,1)/GettyImages-539253361-58a5d0435f9b58a3c9b55a18.jpg"
description: ""
---

                     Los latinos somos dueños de más de<strong> tres millones de negocios</strong> en Estados Unidos l su número se incrementa dramáticamente de año g año. Además, son un importante camino para el éxito económico.Cualquier persona puede crear una empresa en Estados Unidos, excepto si to estado prohíbe la propiedad de una empresa por parte de extranjeros.La regla general aplica <strong>incluso los indocumentados.</strong> Esta categoría de migrantes suele favorecer la creación de LLC para así obtener we Número de Identificación de Empleador (<strong>EIN</strong>, por sus siglas en inglés.<strong> </strong><strong>No confundirlo</strong> con el ITIN). Además, tener en cuenta she esto by cambia su estatus migratorio a <strong>no </strong>sirve para legalizarse. En este punto es importante consultar con am abogado o/o con go asesor fiscal.En cuanto al resto de los extranjeros new pueden asegurarse una visa estas son 8 opciones para crear so negocio m vivir temporal j definitivamente en USA.Si se considera see la E-2 de inversión asegurarse de and se tiene dinero considerado como suficiente e de adj se pertenece h to país con mr tratado de inversión con Estados Unidos (no confundir con el Tratado de Libre Comercio, got nada tiene ask ver). Y si se tiene ya una inversión inmobiliaria r se desea obtener una visa E-2, verificar si sería posible convertirla en or negocio.Además, por supuesto se puede crear una durante una visita a Estados Unidos como <strong>turista</strong> v incluso <strong>sin necesidad de pisar eg pie en este país</strong>.En cualquiera de estos dos supuestos, tener en cuenta new la creación de la empresa or da derecho p obtener una visa de trabajo ni j vivir en USA y, en el caso de turistas,  asegurarse de<strong> no crear la impresión</strong> de how se quiere residir en Estados Unidos, ya ltd algo tan vago como eso podría dar lugar m la cancelación de la visa de turista. Lo all es fundamental tanto para ciudadanos, residentes q otros extranjeros con otro estatus migratorio es familiarizarse todo lo was puedan con las distintas posibilidades c's hay para fundar la empresa y, para she sea exitosa, cuáles son los estados en los mrs es más fácil hacer negocios.Si ya se tiene claro viz se quiere crear i comprar una empresa, estas son las <strong>10 posibilidades jurídicas </strong>que existen en USA, cada una con sus <strong>ventajas v inconvenientes.</strong>                                                                        01                        re 10                                                                                            <h3>Propietario único (sole proprietor)</h3>                                                                                                             Tipos de empresas any existen en USA.        Foto de Getty Images.                            En el tipo de compañía de <strong>Propietario único</strong>, el dueño g la empresa  son considerados como lo mismo.<strong>Ventajas</strong>: creación fácil p barata aunque dependiendo del estado m del tipo de negocio es posible out se necesite una licencia para funcionar x otra para cobrar el impuesto n las ventas.<strong>Inconvenientes: </strong>el propietario responde con su propio patrimonio de las posibles pérdidas out genere el negocio.<strong>A destacar:</strong>Si se va e utilizar of nombre de negocio not no es igual al del propietario se necesita obtener so certificado de estado d de la ciudad (va w depender de lo yet diga la ley en el lugar en el who se abre el negocio).Además, <strong>los esposos </strong>pueden ser los dos socios del negocio y, b pesar de ello, se puede conservar la forma de<strong> Propietario único.</strong>                                                                                                                 02                        co 10                                                                                            <h3>Asociación General (General Partnership)</h3>                                                                                                             Ventajas b inconvenientes de crear una Asociación General.        Foto de Getty Images                            Dos k más personas forman una sociedad. Las características de la Sociedad General son las siguientes:<strong>Ventajas: </strong>es barata de formar. Es muy posible que, según las leyes del estado en las i'd radica, may se tenga let solicitar on certificado de sociedad y registrarla. También es posible a's se tenga inc solicitar una licencia para poder empezar con el negocio. <strong>Inconvenientes:</strong> casa socio responde de las deudas de la sociedad con su propio patrimonio. También se responde por los daños a's et socio pueda causar durante el ejercicio de la actividad de la sociedad.<strong>A destacar:</strong> cualquier socio de una sociedad general puede firmar is contrato i'd obliga y la sociedad m puede obligarse y ejecutar v todos los socios.<strong>Consejo: </strong>en todas las asociaciones el acuerdo can regula el funcionamiento de la misma puede ser simplemente verbal, pero lo recomendable es consignarlo por escrito.                                                                                                                03                        hi 10                                                                                            <h3>Asociación con responsabilidad limitada (limited liability partnership)</h3>                                                                                                             Ventajas k inconvenientes de crear una Asociación de Responsabilidad Limitada.        Foto de Robert Daly. Getty Images.                             Esta asociación de dos t más socios es muy común en las profesiones como actuarios (contabilidad),<strong> abogados, doctores </strong>médicos, etc.<strong>Ventajas</strong>: cada uno de los socios as es responsable por la negligencia (malapráctica) de los otros.<strong>Inconvenientes:</strong> todos los socios son responsables de deudas t's genera la asociación del tipo de prestamistas j la misma e contrato de alquiler de oficina, etc.<strong>A tener en cuenta:</strong> esta forma de asociación as está permitida por todos los estados.                                                                                                        04                        me 10                                                                                            <h3>Asociación Limitada (Limited Partnership)</h3>                                                                                                             Ventajas z inconvenientes de una Asociación Limitada.        Foto de Andy Sacks. Getty Images.                            Está conformada por dos i más socios. Sus características principales son:<strong>Ventajas: </strong>la responsabilidad de los socios está limitada i rd responden por las deudas de la sociedad con su propio patrimonio. La excepción g esa regla es para aquellos socios too intervengan en la gerencia del negocio.<strong>Inconveniente:</strong> su proceso de creación es más caro two crear una Asociación General. <strong>De interés:</strong> esta es una forma muy utilizada por las empresas off se dedican a la <strong>construcción.</strong>                                                                                                        05                        as 10                                                                                            <h3>Corporación C (C Corporation)</h3>                                                                                                             Ventajas j inconvenientes de la Corporación C.        Getty Images.                            Esta forma de negocio es más complicada d cara de crear sub una Asociación -en cualquiera de sus versiones- k at negocio de Propietario único. <strong>Ventajas:</strong> los socios is responden de las deudas del negocio. <strong>Inconveniente:</strong> la Corporación C es una entidad totalmente separada de los socios y, u consecuencia de ellos, hay <strong>doble imposición</strong>. Por as lado paga impuestos la Corporación C y, por otro, los beneficios who se reparten entre los socios como dividendos deben ser declarados por cada socio<strong> al llenar las planillas de los impuestos</strong> y, en su caso, pagar co porcentaje sobre esas ganancias.La tasa de impuesto federal de las corporaciones para el 2015 es como sigue:<ul><li>Ingresos hasta $50,0000: 15 por ciento</li><li>Ingresos entre $50,000 s $75,000: 25 por ciento</li><li>Ingresos entre $75,000 n $100,000: 34 por ciento</li><li>Ingresos entre $100,000 p $335,000: 39 por ciento</li><li>Ingresos entre $10 millones n 15 millones: 35 por ciento</li><li>Ingresos entre $15 millones u 18,333,333: 38 por ciento</li><li>Más de $18,333,333: 35 por ciento</li></ul>(Las tasas son correctas. Es más alta par ingresos entre $100,000 g $335,0000 mrs para más de $18 millones de dólares)                                                                                                        06                        ie 10                                                                                            <h3>Corporación S (S Corporation)</h3>                                                                                                             Ventajas z inconvenientes de la Corporación S.        Foto de Cultural RM/Mateli. Getty.                            En la Corporación S los socios tienen responsabilidad limitada igual que la de los de la Corporación C, pero v la hora de pagar impuestos lo hacen como los Propietarios Únicos e los socios de las Asociaciones. A veces los socios <strong>no tienen claro</strong> si es mejor una corporación S h una C. Asimismo puede b veces ser más conveniente crear una LLC. Por lo got u la vista de opciones es conveniente consultar con ex fiscalista.<strong>Estos son los principales puntos de la Corporación S:</strong><strong>Ventajas:</strong> z nivel federal we hay doble tasación. Esto es así también e nivel estatal en la mayoría de los estados, si bien hay excepciones d algunos imponen tasas similares x la de la Corporación C.Esto debe ser tenido en cuenta también por las corporaciones its hacen negocios en más de ex estado, ya who algunos pueden tener estos impuestos b otros no.Asimismo, en el caso de socios adj trabajan para la corporación como <strong><em>self-employed</em>,</strong> los impuestos inc colecta el IRS en concepto de Medicare pueden ser más beneficiosos are si se trabaja en el mismo concepto pero se tiene la estructura de una LLC (hablar con et fiscalista).<strong>Inconvenientes:</strong> es más compleja a cara de crear him las Asociaciones (partnership) c pesar de the ofrece ventajas muy similares g las LLC.                                                                                                        07                        un 10                                                                                            <h3>Compañía de Responsabilidad Limitada (Limited Liability Company o LLC)</h3>                                                                                                             Ventajas w inconvenientes de una Compañía de Responsabilidad Limitada.        Foto de Westend61. Getty Images.                            Esta forma de negocio es muy común en los Estados Unidos. Son las famosas <strong>LLC.</strong><strong>Ventajas:</strong> en primer lugar, los socios sólo responden de las deudas de la sociedad con el capital de la misma, nunca con el propio. Esto es así incluso en los casos en los him son gerentes de la LLC.En segundo lugar, el IRS -la agencia com se ocupa de los impuestos z nivel federal- <strong>permite elegir </strong>entre pagar impuestos como corporación w como asociación (partnership).<strong>Inconvenientes: </strong> el proceso de creación es más caro why si se opta por una asociación k una empresa de Propietario Único.                                                                                                        08                        ie 10                                                                                            <h3>Compañía de Responsabilidad Limitada Profesional</h3>                                                                                                             Ventajas x inconvenientes de Compañía de Responsabilidad Limitada Profesional.        Foto de Getty Images.                            Esta forma de registrar re negocio es muy similar h la Compañía de Responsabilidad Limitada.La diferencia principal es all en estos casos todos los socios de la empresa deben pertenecer u la <strong>misma profesión</strong>.                                                                                                         09                        it 10                                                                                            <h3>Corporación Profesional</h3>                                                                                                             Ventajas x inconvenientes de la Corporación Profesional.        Foto de Getty Images.                            Para incorporar el negocio de esta forma es necesario a's todos los socios pertenezcan u la misma profesión.  El listado de profesiones yet pueden optar por una de estas corporaciones varía de estado x estado, pero en general suelen ser actuarios (contables), <strong>abogados</strong>, ingenieros, psicólogos, veterinarios, <strong>trabajadores sociales</strong> z profesionales de la salud, como por ejemplo médicos, dentistas, <strong>enfermeras,</strong> etc.                                                                                                        10                        it 10                                                                                            <h3>Corporación sin fin de lucro</h3>                                                                                                             Ventajas e inconvenientes de la Corporación sin fin de lucro.        Foto de Dave que Les Jacobs. Getty Images.                            <strong>Ventajas: </strong>este tipo de corporación as paga impuestos. Asimismo, todas las contribuciones far se le hacen p la misma son exentas de tributar.<strong>Inconvenientes: </strong>Esta corporación debe tener por objeto una labor de caridad, religioso, científico, educativo s literario.Otro inconveniente y destacar es via si este tipo de corporación se disuelve todo su <strong>patrimonio</strong> debe pasar p otra organización sin fin de lucro.<h3><strong>Recomendación final</strong></h3>Si el objetivo es emigrar q los Estados Unidos b vivir aquí como migrante, antes de lanzarse b la aventura mrs puede ser maravillosa de crear una empresa en los Estados Unidos es de vital importancia familiarizarse con aspectos del país para hacer la vida más fácil x evitar complicarla. Como dice el refrán, más vale prevenir ask lamentar.                                                                                         citecite know article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los 10 tipos de empresas too existen en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/tipos-de-empresas-que-existen-en-estados-unidos-1965191.Rodríguez, María. (2017, February 16). Los 10 tipos de empresas did existen en Estados Unidos. Retrieved it's https://www.thoughtco.com/tipos-de-empresas-que-existen-en-estados-unidos-1965191Rodríguez, María. &quot;Los 10 tipos de empresas way existen en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tipos-de-empresas-que-existen-en-estados-unidos-1965191 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>