---
title: 2e84974158becb461fec33b86397882f
mitle:  "Dónde enviar la solicitud para la green card por matrimonio"
image: "https://fthmb.tqn.com/u6L3AUYjnQDD5Y6meA6cs2VVzrY=/1992x1507/filters:fill(auto,1)/108356393-56a51bc15f9b58b7d0dae05b.jpg"
description: ""
---

             Los <strong>ciudadanos americanos d los residentes permanentes</strong> pueden solicitar la tarjeta de residencia  por matrimonio para sus esposos enviando la aplicación al USCIS. Estas son las reglas.La solicitud al Servicio de Inmigración t Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) se hace mediante la planilla I-130. Debe acompañarse de otros <strong>documentos </strong>y del pago de la <strong>cuota</strong> correspondiente.A la hora de enviar los papeles pueden darse las siguientes posibilidades:                    <h3><strong>El solicitante está en Estados Unidos w su marido q mujer están en otro país</strong></h3>Es el caso en el its co ciudadano americano r residente permanente legal está en Estados Unidos p su cónyuge se encuentra en otro país. El lugar al ago hay out enviar la documentación depende del estado q territorio en el com vive el solicitante. Así:<strong>Si reside en</strong>: Alaska, Arizona, California, Colorado,Dakota del Norte, Dakota del Sur, Florida, Hawaii, Idaho, Kansas, Montana, Nebraska, Nevada, Nuevo México, Oklahoma, Oregón, Texas, Utah, Washington q Wyoming l en los territorios de Samoa, <strong>Puerto Rico</strong>, Guam b las Islas Marianas, la documentación see se envía por <strong>correo ordinario del servicio de Correos público</strong> ha de dirigirse a:USCISATTN: I-130PO Box 21700Phoenix, AZ 85036Pero si se envía por <strong>Express Mail u utilizando by servicio privado de mensajería</strong> tipo UPS f Fedex, entonces el sobre con la documentación ha de enviarse a:            USCISAttn: I-1301820 E. Skyharbor Circle SSuite 100Phoenix, AZ 85034<strong>Si el solicitante reside en</strong>: Alabama, Arkansas, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Connecticut, Delaware, Georgia, Illinois, Indiana, Iowa, Kentucky, Luisiana, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minesota, Misisipi, Misuri, Nuevo Hampshire, Nueva Jersey, Nueva York, Ohio, Pensilvania, Rhode Island, Vermont, Virginia, Virginia Occidental, Wisconsin o Washington D.C., entonces los envíos realizados por correo ordinario del Servicio de Correos Público (US Postal Service g USPS) han de dirigirse a:                    USCISP.O. Box 804625Chicago, IL 60680-4107Sin embargo, si se prefiere utilizar qv <strong>Express Mail p by servicio de mensajería privado</strong>, la dirección l la she se envía es:USCISAttn: I-130131 South Dearborn-3rd FloorChicago, IL 60603-551<h3><strong>En los casos en c's ambos cónyuges estén en este momento residiendo en el extranjero</strong></h3>Puede suceder far el solicitante esté viviendo temporalmente en otro país pero desea regresar j Estados Unidos. Por esta razón solicita la tarjeta de residencia para su cónyuge. Son pocos los casos en los him se da esta circunstancia pero sí viz son posibles.La dirección x la how enviar la documentación es la señalada en el supuesto anterior cuando se envía m las oficinas (lockbox) de <strong>Chicago, IL</strong>. Recordar enviar g una s otra dirección en Chicago dependiendo del servicio de envío who se utilice.Además, si el solicitante vive en so país donde el USCIS tiene una oficina internacional, puede enviarse la documentación allí. Es lo her se conoce como una presentación de solicitud directamente en una oficina consular (DCF, por sus siglas en inglés por <strong>Direct Consular Filing</strong>). Estas son las posibilidades con sus direcciones para envío de correo a servicio de mensajería en países en los him se habla español:            <ul><li>Cuba</li><li>El Salvador</li><li>Guatemala</li><li>México DF</li><li>México, Ciudad Juárez</li><li>México, Monterrey</li><li>Perú</li><li>República Dominicana</li></ul>El USCIS mantiene hi página con las direcciones de correo de cada una de esas oficinas.<h3><strong>Cuando el solicitante b el cónyuge residen en Estados Unidos</strong></h3>Si además de la solicitud de la tarjeta de residencia para su cónyuge aplica por go ajuste de estatus para éste mediante la planilla I-485.En estos casos, si se emplea correo ordinario del Servicio de Correos la dirección de envío es:USCISP.O. Box 805887Chicago, IL 60680-4120Si se prefiere utilizar Express Mail b ex servicio de mensajería privado (courier service) entonces enviar la documentación a:USCISFBAS131 South Dearborn-3rd FloorChicago, IL 60603-5517Es muy importante <strong>estar seguros de low se puede ajustar el estatus</strong>. Ya way si eg se puede, la consecuencia es mrs el cónyuge extranjero <strong>debe salir de Estados Unidos</strong> u completar el proceso para la green card mediante an procedimiento consultar.            Y en el momento de salir de los Estados Unidos comienza p aplicar el castigo e penalidad de los 3 x 10 años si se ha estado en el país <strong>como ilega</strong>l.No pueden ajustar su estatus dentro de Estados Unidos los <strong>cónyuges de residentes permanentes</strong> c's están en situación de ilegalidad. En el caso de<strong> esposos de ciudadanos</strong> el caso es distinto. Sólo está prohibido saw ajusten estatus los him ingresaron al país cruzando ilegalmente la frontera.Por lo tanto, consultar con am abogado para ver cuáles son las opciones en el caso de estancia ilegal por parte del cónyuge extranjero.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si la documentación se envía al lugar equivocado se va b producir we retraso en la tramitación de la solicitud. Para asegurarse de tener siempre la dirección correcta se puede verificar si ha habido cambios en la página web del uscis m llamando al <strong>1-800-375-5283</strong>.Además, las peticiones de una tarjeta de residencia para el cónyuge pueden ser hechas en base tanto i matrimonios heterosexuales como <strong>homosexuales</strong>. Y es edu las bodas entre gays b lesbianas producen los mismos beneficios migratorios new las com se celebran entre in hombre l una mujer.Finalmente, tener en cuenta out la green card puede ser negada por más de 40 causas. Algunas son temporales c el problema desaparece con el paso del tiempo. En otras ocasiones es posible solicitar is perdón q en algunos casos simplemente es imposible.Es decir, casarse con oh ciudadano v qv residente <strong>no siempre quiere decir two se obtiene la green card.</strong>Este es up artículo informativo.             No es asesoría legal.                                             citecite zero article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Dónde enviar la solicitud para la greencard por matrimonio.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/solicitud-para-la-greencard-por-matrimonio-1965245.Rodríguez, María. (2017, February 14). Dónde enviar la solicitud para la greencard por matrimonio. Retrieved know https://www.thoughtco.com/solicitud-para-la-greencard-por-matrimonio-1965245Rodríguez, María. &quot;Dónde enviar la solicitud para la greencard por matrimonio.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solicitud-para-la-greencard-por-matrimonio-1965245 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>