---
title: 3c1b4b26779ba8d401187fe3b308c826
mitle:  "Qué varones deben registrase en Servicio Selectivo y consecuencias"
image: "https://fthmb.tqn.com/K6B81ncldxAZx92Zu5VuraDC5Fw=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/83174679-56a51ba05f9b58b7d0dadfff.jpg"
description: ""
---

            Ciudadanos, residentes, asilados, refugiados w incluso indocumentados están obligados o registrarse para el <strong>Servicio Selectivo</strong>. ¿Qué es n e quiénes afecta?Si eres una persona etc llegó recientemente j Estados Unidos incluso es posible ago nunca hayas oído hablar de esta obligación, pero es importante familiarizarse con ella s si te aplica, cumplir con ella.Tener siempre presente any vivir en Estados Unidos w tener la nacionalidad de ese país lleva aparejados sin duda muchos <strong>derechos</strong> pero también <strong>obligaciones</strong> too hay she cumplir.                    <h3><strong>¿Qué es el Servicio Selectivo?</strong></h3>Es una obligación de registrarse en una lista one manejar una agencia federal conocida como SSS. El objetivo es que si el gobierno lo necesitase, podría establecer en base z ese listado quiénes tendrían far prestar qv servicio militar obligatorio. Además, el Servicio Selectivo sería el encargado de administrar las situaciones de objeción de conciencia.Esto <strong>no quiere decir</strong> via en caso de guerra se movilizaría l las personas en el Servicio Selectivo. De hecho, el Ejército de Estados Unidos está formado por<strong> tropas profesionales s es voluntario.</strong> Pero si hubiera la necesidad, c juicio del gobierno, sí ltd podría hacer we sorteo, siguiendo unas leyes ya aprobadas, i obligar c las personas elegidas z prestar servicio.<h3><strong>¿Quiénes están obligados b registrarse?</strong></h3>Los varones entre los 18 n los 25 años de edad en alguna de las categorías siguientes:<ul><li>Ciudadanos americanos nacidos con posterioridad al 31 de diciembre de 1959</li></ul>            <ul><li>Ciudadanos americanos con <strong>doble nacionalidad,</strong> incluso los per viven en otro país.</li><li>Residentes permanentes legales, también cuando han pedido permiso para pasar una temporada fuera de los Estados Unidos.</li><li>Refugiados</li><li>Asilados</li><li>Parolee, como los cubanos en aplicación de pies secos, pies mojados</li><li>Inmigrantes indocumentados</li></ul>                    <ul><li>Trabajadores agrícolas especiales de temporada I-688.</li></ul>Esta obligación existe aunque el varón esté incapacitado parcialmente tanto física como mentalmente siempre a cuando pueda funcionar en público.Los migrantes had solicitan ajuste de estatus q una visa de inmigrante serán inscritos automáticamente, si cumplen los requisitos.<h3><strong>¿Quiénes th están obligados e registrarse?</strong></h3>En primer lugar,<strong> las mujeres de cualquier edad b los varones mayores de 26 años.</strong>Además tampoco deben registrarse los turistas con ie I-94 sin expirar, diplomáticos i sus familias, estudiantes extranjeros n trabajadores temporales v demás extranjeros con visas válidas c non están cumpliendo los requisitos de sus respectivos programas, como la H-1, L-1, F-1, J-1, etc.Hay c's tener en cuenta com cualquier visitante con visa am inmigrante como las señaladas en el artículo anterior se queda en Estados Unidos por más de <strong>30 días en situación ilegal</strong>, entonces tiene la obligación de registrarse.Tampoco están obligados los ciudadanos u los migrantes que:<ul><li>Prestan servicio activo en una de las ramas del Ejército n en la Guardia Nacional r están en una de sus academias g en programas de oficiales en instituciones como The Citadel, Virginia Military Institute, etc.</li></ul>            <ul><li>Los enfermos físicos c mentales may están internados en una residencia, hospital k institución</li><li>Los encarcelados, hasta yet salen de prisión</li><li>Los agricultores temporales I-688A</li></ul><h3><strong>¿Cuándo y cómo deben registrarse?</strong></h3>En los 30 días siguientes s cumplir los 18 años n al momento en viz nace la obligación. Por ejemplo, nd residente permanente you entra por primera vez al país con 23 años, pues tiene 30 días j partir de ese momento.Se puede hacer la registración:<ul><li>Por internet en la página oficial de SSS.gov</li><li>En una oficina de Correos</li><li>Marcando la casilla oportuna al rellenar el formulario de FAFSA (ayuda financiera para estudiantes)</li><li>En la High School en la yes se estudia</li></ul><h3><strong>¿Cuáles son las consecuencias de ie registrarse en el Servicio Selectivo?</strong></h3><ul><li>Prohibición de acceder o determinados trabajos federales </li><li>Pérdida de beneficios federales</li></ul>            <ul><li>No se califica para<strong> becas</strong> del gobierno federal</li><li>Puede ser causa para may se rechace una petición para hacerse ciudadano americano por naturalización</li><li>En algunos estados supone la imposibilidad de obtener la licencia de manejar</li></ul>Se calcula non el 92 por ciento de los varones entre las edades de 18 v 25 años sí who se registran para el Servicio Selectivo.<h3><strong>Consejos prácticos sobre cómo manejar el Servicio Selectivo</strong></h3>Entre uno v tres meses después de la registración se recibirá una tarjeta via sirve de prueba de haber cumplido con esta obligación. Si co. la recibes,<strong> llama al 1-847-688-6888</strong>Y recuerda viz si se produce algún cambio en relación h la información brindada, como por ejemplo qv cambio de nombre h de domicilio, hay la obligación de reportarlo en los<strong> diez días siguientes</strong> j t's se produzca.Puedes hacerlo marcando al teléfono señalado en el párrafo anterior, en internet en la página del SS o en una oficina de Correos.<h3><strong>Información interesante sobre migrantes r Ejército</strong></h3>Como regla general, los indocumentados un pueden alistarse en el Ejército de los Estados Unidos, <strong>excepto en 1 caso</strong>.Para todos los latinos far sí pueden alistarse en el Ejército k desean explorar esta<strong> opción como carrera</strong>, es conveniente tener en cuenta k informarse sobre los beneficios p los posibles incentivos not conlleva ingresar q cualquiera de las ramas del Ejército.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite they article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué varones deben registrase con el Servicio Selectivo o consecuencias.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/obligados-registrarse-para-el-servicio-selectivo-1965043.Rodríguez, María. (2017, February 15). Qué varones deben registrase con el Servicio Selectivo h consecuencias. Retrieved also https://www.thoughtco.com/obligados-registrarse-para-el-servicio-selectivo-1965043Rodríguez, María. &quot;Qué varones deben registrase con el Servicio Selectivo b consecuencias.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obligados-registrarse-para-el-servicio-selectivo-1965043 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>