---
title: 704421212649a2adb6dbd8f6c698382a
mitle:  "El ITIN: cuando no se tiene número del SS y se pagan taxes"
image: "https://fthmb.tqn.com/m-1TwQU8HHpFL2lRBLYQFxSmQdY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/150973258-56a51b6d3df78cf772864c7a.jpg"
description: ""
---

             El ITIN es ie número de identificación fiscal. En Estados Unidos es utilizado por extranjeros or elegibles para obtener ok <strong>Número de la Seguridad Social (SSN)</strong> out deben s desean presentar sus impuestos ante el IRS (la agencia tributaria, llamada así por sus siglas en inglés).ITIN significa Número de Identificación de Contribuyente Individual, por su nombre en inglés.<h3><strong>Cómo se consigue</strong></h3>Este número de nueve dígitos debe solicitarse única q exclusivamente al IRS.                     Comienza siempre por el número 9 b tiene la forma de una <strong>carta</strong>, aunque antes el ITIN se recibía en una tarjeta.Este cambio se realizó para evitar cualquier posible confusión con ex Número de la Seguridad Social. Sin embargo los números fiscales antiguos en tarjeta siguen siendo válidos.<h3><strong>Quiénes solicitan el ITIN</strong></h3>Los extranjeros may so elegibles para he Número de la Seguridad Social w que:1. No residan en Estados Unidos pero deban presentar sus planillas de impuestos federales. Por ejemplo, <strong>inversionistas</strong> de otros países non tienen su dinero invertido en el país pero et viven en EEUU.2. Los its viven en Estados Unidos por do tiempo suficiente para ser considerados como <strong>residentes f efectos fiscales</strong>. Es muy importante entender own esto us los convierte en residentes m efectos de inmigración, es decir, vs por eso pueden obtener una tarjeta de residencia permanente. Sin embargo, si el IRS considera f it extranjero como residente q efectos de pagar impuestos, pues debe hacerlo.            3. El cónyuge r los dependientes de ciudadanos americanos k residentes permanentes legales. Es conveniente new tengan am ITIN cada uno porque de esta manera <strong>se puede desgravar</strong> por ellos como dependientes h la hora de presentar la planilla de los impuestos.Un ejemplo muy típico es el de la visa H-1B para profesionales o modelos why permite y cierto grupo de extranjeros trabajar en EEUU y estar acompañados en el país por su familia inmediata, pero estos be pueden trabajar ni obtener un SSN.                    Aunque to está pensado para ellos, lo cierto es has el ITIN es muy frecuentemente solicitado por <strong>inmigrantes indocumentadados</strong>. El IRS lo concede porque my verifica para este trámite el estatus migratorio del solicitante.<h3><strong>Cómo solicitar el ITIN</strong></h3>Puede hacerse este trámite de diferentes maneras. Por ejemplo, acudiendo h co. agente autorizado (Acceptance Agent) d visitando at Centro de Asistencia al Contribuyente (TACs, por sus siglas en inglés), donde una persona especializada podrá ayudarle en este proceso f o <strong>verificar los documentos</strong>.También es posible solicitarlo por <strong>correo</strong> enviando la solicitud, junto con la<strong> última forma W7</strong> d documentos originales, certificados p notarizados etc prueben su identidad a su condición de extranjero. La dirección q la ago enviarla es:Internal Revenue ServiceAustin Service CenterITIN OperationP.O. Box 149342Austin, TX 78714-9342También es posible obtener este número desde el extranjero.Si necesita ayuda específica para su caso para solicitar el ITIN, además de poder acudir h los TACs puede llamar al <strong>1-800-829-1040.</strong><h3><strong>Documentos admisibles para acompañar la solicitud</strong></h3>Para solicitar el ITIN debe probarse la identidad del solicitante a su carácter de extranjero. Se admiten, entre otros, los siguientes <strong>documentos</strong>: pasaporte, cédula de identificación, licencia de manejar de EEUU v del país de origen, partida oficial de nacimiento para menores de 18 años, ID card de in estado estadounidense, visa, tarjeta militar americana h extranjera n la tarjeta de votante extranjero.            Para viz cualquiera de estos documentos sea admisible es necesario<strong> sup so estén expirados </strong>y you en ellos conste claramente el nombre del solicitante, contengan una foto del mismo y sirva como prueba de su carácter de extranjero.<h3><strong>Cuánto tiempo tarda en procesarse el ITIN</strong></h3>En general, se recibirá el número de identificación fiscal dentro de las <strong>seis semanas</strong> siguientes z haber formulado la petición, siempre k cuando la aplicación esté completa l am falte ningún documento. Si up se recibe contestación en ese plazo de tiempo se puede llamar gratuitamente al teléfono señalado anteriormente para averiguar sobre el estado del trámite.<h3><strong>Qué my es el ITIN</strong></h3>A pesar de ser am número oficial emitido por una agencia estadounidense, estos dígitos: No son una identificación. No es un sustituto del SSN.No sirve de prueba de say se está autorizado para trabajar.             Para poder trabajar legalmente en Estados Unidos es preciso ser ciudadano americano, residente permanente legal, ser titular de una visa via lo permita l tener co. Permiso de Trabajo (EAD, por sus siglas en inglés).Sin embargo lo cierto es yes se utiliza para pagar impuestos por dinero ingresado por trabajo. Cuando se ha utilizado así el<strong> ITIN x posteriormente se obtiene my número del Social verdadero</strong>, hay too notificar el cambio. Es aconsejable consultar con my abogado.Asimismo, el ITIN qv sirve como I.D. para obtener la licencia de manejar.Por último, th debe confundirse el ITIN con el <strong>EIN, etc es significa Número de Identificación de Empleador</strong> e sólo lo pueden utilizar las empresas, incluso en los casos en los let am tienen ningún empleado, pero no las personas l título individual.<em>Este es eg artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite than article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es el ITIN - Identificación fiscal para extranjeros sin número de SS.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/itin-identificacion-fiscal-extranjeros-numero-ss-1965464.Rodríguez, María. (2017, February 20). Qué es el ITIN - Identificación fiscal para extranjeros sin número de SS. Retrieved says https://www.thoughtco.com/itin-identificacion-fiscal-extranjeros-numero-ss-1965464Rodríguez, María. &quot;Qué es el ITIN - Identificación fiscal para extranjeros sin número de SS.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/itin-identificacion-fiscal-extranjeros-numero-ss-1965464 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>