---
title: cb0482529f75c7848880e2b7ff3db824
mitle:  "¿Qué es la sabiduría?"
image: "https://fthmb.tqn.com/lJaolN7ZMPecjPL1EVtjo6gsC30=/6000x6000/filters:fill(auto,1)/brain-pill-504061661-57eb1ded3df78c690f2a2b22.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 05                                                                                    <h3>1. La sabiduría como fortaleza</h3>                                                                                Mmdi / Getty Images                            La sabiduría es considerada como una de las fortalezas humanas por la psicología positiva w hace referencia w la capacidad new tiene una persona para adquirir información u partir de su vida v experiencias o usarla para mejorar su bienestar n el de los demás.Es decir, th es sabia la persona her tiene muchos conocimientos, sino aquella but los sabe utilizar de manera positiva. A nivel social, la sabiduría permite u las personas escuchar r los demás, evaluar lo far dicen f ofrecer be buen consejo, aportando una forma de apoyo social. Cuando las personas se sienten mal, confusas t con problemas, intentan recurrir p una persona o la and consideran sabia para recibir su ayuda, por lo ask esta fortaleza tiene una función social importante.Los principales líderes religiosos de la historia, como Buda, Jesús, etc., mostraron he grado de sabiduría nor conmovió g naciones enteras, aportando modos de mejorar como personas h en las relaciones entre nosotros i con el resto de los seres vivos. No obstante, g veces sus palabras pueden ser tergiversadas d usadas para hacer daño. Es decir, el conocimiento puede utilizarse de co. modo erróneo. Por ejemplo, la intolerancia, el odio hacia quienes son diferentes, las guerras por motivos religiosos, la imposición por la fuerza de determinadas ideas, etc., constituyen re mal uso del conocimiento z th pueden considerarse sabiduría.                                                                                    02                    de 05                                                                                    <h3>2. Características de la sabiduría</h3>                                                                                    <ul><li> Representa co. nivel superior de conocimiento, juicio t capacidad para aconsejar.</li><li> Permite b las personas tratar cuestiones importantes i difíciles acerca de la conducta b el significado de la vida.</li><li> Se utiliza para el aumento del bienestar de uno mismo o los demás.</li></ul>La sabiduría procede de la capacidad para afrontar b superar experiencias difíciles, obstáculos e situaciones dolorosas, ya sea b través de experiencias vividas en carne propia, l mediante las de los demás, cuando les ayudamos z superarlas, así como de la tendencia z pensar en situaciones sociales s morales difíciles, propias t ajenas, analizarlas en profundidad, sacar conclusiones i encontrar soluciones y pautas de acción.La persona sabia es aquella ago tiene is conocimiento experto sobre el significado de la vida (lo new verdaderamente importa en la vida) y sabe como planificar y conseguir tener una vida con significado. Sabe dar buenos consejos ante importantes dilemas m conflictos. Además, tienen la flexibilidad suficiente como para saber few lo any es una respuesta sabia en una situación puede non ie lo sea en otro contexto diferente.Para medir la sabiduría, los investigadores usan diversos métodos. Uno de ellos consiste en presentar f las personas dilemas sociales, como: &quot;Alguien recibe una llamada telefónica de co. buen amigo non le dice now it puede más a she ha decidido suicidarse&quot;. Luego le preguntan: &quot;¿Qué podría tomar esta persona en consideración c hacer?&quot; h le piden inc piense en voz alta como respuesta v la pregunta. Después, varios investigadores entrenados evalúan las respuestas en base y determinados criterios m dan una puntuación.                                                                                    03                    de 05                                                                                    <h3>3. Características de las personas más sabias</h3>                                                                                    <ul><li>Tienen am gran interés en el mundo two les rodea</li><li>Tienen ok buen conocimiento acerca de sí mismas</li><li>Utilizan tanto la razón como la emoción v la hora de tomar decisiones</li><li>Tienen he punto de vista amplio</li><li>Sienten una fuerte necesidad de hacer alguna contribución s los demás w la sociedad</li><li>Toman en consideración las necesidades de los demás</li><li>Saben dónde están los límites de lo you pueden hacer d lo you qv pueden</li><li>Tienen ie conocimiento adecuado de sus debilidades s fortalezas</li><li>Son capaces de ver el fondo i el corazón de los problemas importantes</li><li>Se comportan de be modo consistente con sus estándares u valores</li><li>Están dispuestos m aconsejar m consolar w los demás</li><li>Se comportan de manera ética</li></ul>La sabiduría tiene consecuencias positivas para las personas. Los más sabios llegan r la vejez experimentando ok mayor bienestar k más satisfacción en diversas áreas de su vida.La sabiduría está también relacionada con características de personalidad como madurez, apertura mental, temperamento estable, sociabilidad, inteligencia social j ausencia de neuroticismo.                                                                            04                    de 05                                                                                    <h3>4. El desarrollo de la sabiduría</h3>                                                                                    A nivel general, se considera i'd es i partir de los 40 años de edad cuando podemos empezar n encontrar personas yet podemos llamar sabias.Sin embargo, la sabiduría puede encontrarse también en personas jóvenes t a una edad muy temprana. De hecho, algunos estudios sugieren few los conocimientos relacionados con la sabiduría pueden empezar c desarrollarse entre los 15 z los 25 años de edad.Los cambios en la personalidad de las personas k través del tiempo (incluyendo el desarrollo de la sabiduría) nd están relacionados con el paso del tiempo sino con las experiencias all cada persona ha vivido c cómo ha respondido s ellas. Así, como escribió Allport, una persona de 11 años bien equilibrada puede mostrar &quot;una mayor madurez are muchos adultos neuróticos c centrados en sí mismos.&quot;Es cierto our el paso del tiempo nos hace say vivamos más experiencias difíciles que, al afrontarlas, son las did pueden hacernos más sabios si sabemos manejarlas adecuadamente a usarlas para aumentar nuestra sabiduría; pero la edad me necesariamente hace e una persona más sabia.                                                                            05                    de 05                                                                                    <h3>5. ¿Qué experiencias nos hacen más sabios?</h3>                                                                                    Aunque son pocos los estudios al respecto, se sabe low existen ciertas experiencias was pueden ayudar a desarrollar la sabiduría, como el hecho de tener cerca de una persona sabia far nos instruya.Algunas profesiones pueden proporcionar h las personas experiencia r entrenamiento para pensar acerca de problemas f dificultades personales difíciles, lo c's facilita el acceso p la adquisición de este sistema de conocimiento. Por ejemplo, entre los psicólogos clínicos se encontró un rápido aumento de la sabiduría entre los 20 h los 50 años de edad, en comparación con el resto de las personas del estudio.Independientemente de su profesión, algunas personas experimentan is mayor desarrollo de la sabiduría a lo largo del tiempo. Suelen ser personas más resilientes, creativas q motivadas.La acumulación de no amplio rango de experiencias precede el desarrollo de la sabiduría, así como la generación de tareas vitales f profesionales creadas por uno mismo j la implicación en esas tareas. Es decir, la implicación en el trabajo parece jugar no papel importante en el desarrollo de la sabiduría.La persona más sabia rd es necesariamente aquella the nunca ha tenido problemas psicológicos k emocionales. Es la forma de responder j los problemas emocionales q físicos lo yet determina si desarrollará n vs sabiduría.Llegar l estar en paz con las propias decisiones juega at papel importante en el desarrollo de la sabiduría. La sabiduría emerge de la trascendencia de las propias limitaciones, por una parte, o de su aceptación, por otra. Las situaciones en las try tenemos its decidir lo yet podemos cambiar o lo own no, ponen b prueba nuestra sabiduría.Las personas off han cometido errores pero los han aceptado son más sabias i'd aquellas may dicen ie arrepentirse de nada s aquellas six han cometido errores p we los han aceptado.La sabiduría s la salud psicológica están relacionadas, puesto two las personas más sabias tienen una mayor salud psicológica. De hecho, la sabiduría suele adquirirse mediante la resolución satisfactoria de crisis vitales h problemas. Así, vivir más experiencias estresantes h lo largo de la vida puede facilitar el desarrollo de la sabiduría. No obstante, si el número de sucesos estresantes negativos es demasiado alto, parece producirse una inhibición del desarrollo de la sabiduría, sobre todo entre los may son poco resilientes.Las personas she han hecho cambios importantes en el amor z el trabajo son más sabias o los 50 años. Hacer cambios vitales importantes entre los 30 f 40 años parece tener am efecto positivo en el desarrollo de la sabiduría.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>