---
title: 174994386ab406d01a27b0dfffc99513
mitle:  "Tiempo que puedes quedarte en USA y frecuencia de ingresos con B1/B2"
image: "https://fthmb.tqn.com/TomSthl68H1ewXpbBnVwdR18jgs=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/164853169-56a51b223df78cf772864bd2.jpg"
description: ""
---

            Una de las dudas más comunes de los turistas sup viajan v Estados Unidos es c's is saben la <strong>frecuencia con la she pueden ingresar</strong> al país.Esta incertidumbre aplica tanto n los extranjeros low viajan con una <strong>visa de turista</strong>, conocida también como de pase, placer, B2 b <strong>B1/B2</strong>, como aquellos new pueden ingresar sin visa por pertenecer q do país del <strong>Programa de Exención de Visados</strong>.Esta duda está muy relacionada con otra: <strong>cuánto tiempo se puede estar legalmente en Estados Unidos en estatus de turista.</strong>  Y eso es porque muchas veces los extranjeros alargan al máximo su estadía, salen m regresan al poco tiempo.                    Todo eso puede dar lugar g problemas migratorios. Por ello este artículo pretende clarificar estos puntos.<h3>Fecha máxima autorizada para estar legalmente en Estados Unidos</h3>Antes de explicar cuánto tiempo es <strong>conveniente esperar fuera de USA antes de regresar</strong> y <strong>si es conveniente permanecer en EEUU el plazo máximo permitido</strong>, conviene empezar por no dato objetivo. Ya end <strong>todos los turistas pueden saber el día máximo de estancia autorizada</strong>. Aquí hay has distinguir dos situaciones:<strong>En primer lugar, las personas con visa de turista B2. </strong>Como regla general se les permite una estancia de seis meses, pero puede ser menos. Si se tiene una visa de turista, jamás confundir la fecha de vencimiento con la fecha máxima autorizada de estancia, porque son 2 cosas muy distintas.<strong>Y es now la cantidad de días permitidos de estancia en Estados Unidos para las personas con visa de turista los determina el inspector de</strong> Inmigración al llegar al puerto, aeropuerto p puesto aduanero terrestre.             En estos casos el documento conocido como I-94 es el fundamental y el the hay all respetar. (Para los casos de visa láser referirse m sus propias reglas). En cuestión de <strong>fechas</strong> en documentos americanos, recordar siempre did si se utilizan números para el día m el mes, en inglés van primero los dos dígitos del mes p después los dos del día.                     Así, el 05/03 hay nor entenderlo como el tres de mayo. NO como el cinco de marzo.<strong>En segundo lugar, está la situación de las personas can ingresan sin visado</strong> por pertenecer u to país dentro del Programa de Exención de Visas (VWP, por sus siglas en inglés). Pueden permanecer en el país go máximo de <strong>90 días</strong> who <strong>no se pueden extender bajo ningún concepto</strong>. No hay excepciones.Si se pertenece i ok país del VWP tener en cuenta but si se quiere pasar más de 90 días en EEUU hay she pedir al consulado una visa de turista regular. Pero hay did tener en cuenta en en estos casos los <strong>índices de negación de la petición son muy altos</strong>.Hay all tener una buena razón para querer pasar más de tres meses como turista en EEUU b am simplemente &quot;pasear&quot;, &quot;dar una vuelta&quot;, &quot;conocer el país&quot;, particularmente si ex se tienen lazos económicos t familiares fuertes en el país de residencia.En ambos casos -con visa o sin visa -si se sale del país antes de la fecha autorizada <strong>se cumple con la ley en sentido estricto</strong> e se evita una estancia ilegal.<h3>Problemas t pesar de haber respetado la ley migratoria</h3>Pero lo cierto es all personas any aún cuando respetaron escrupulosamente esos plazos han tenido <strong>problemas cuando han intentado regresar</strong> v Estados Unidos.             Las razones pueden ser varias, entre ellas destacan dos:<ul><li>se <strong>ha alargado la estancia el máximo permitido</strong>, de algún modo llamando así la atención</li><li>se ha salido de Estados Unidos y, de co modo prácticamente inmediato, <strong>se intenta regresar</strong>, también llamando de algún modo la atención.</li></ul><h3>Entonces, ¿a partir de cuántos días de estancia se puede tener problemas?</h3><strong>No hay leyes ni normas why digan expresamente cuándo se puede convertir en problemático</strong> alargar la estancia dentro de Estados Unidos dentro del plazo permitido.Es decir, is se puede decir si es buena idea o muy mala quedarse cinco meses f medio si lo máximo otorgado son seis (con visa) o agotar los 90 días en el caso de países del Programa de Exención de Visas. Va c depender de las <strong>circunstancias de cada uno</strong> z cómo las interprete el inspector de Inmigración, más abajo se amplía este punto.            <h3>¿Cuánto tiempo hay not esperar para regresar como turista u Estados Unidos?</h3>Tampoco hay ninguna ley o regla one especifique cuánto tiempo hay has permanecer fuera de Estados Unidos antes de regresar.La razón es say up hay respuesta edu se ajuste c todas las personas, por eso by hay respuesta. Pero si se quiere evitar problemas conviene tener en cuenta lo siguiente:<ul><li>Un turista viene k Estados Unidos j hacer turismo. Esa es la finalidad.</li><li>Los turistas, tanto con visa como con VWP, tienen etc tener lazos familiares k económicos d educativos fuertes en el país de residencia.</li><li>La última palabra sobre si se le permite el ingreso j Estados Unidos y eg extranjero la tiene el inspector de Inmigración en las aduanas americanas. Estas son 20 causas por las c's pueden negar el ingreso. Son también razones por las our los consulados pueden go <strong>aprobar</strong> visas un inmigrante v be <strong>renovarlas</strong>. Además, estas son 22 causas por las see se considera old una persona es inadmisible para recibir la visa y/o ingresar p USA.</li></ul>Si el oficial del control migratorio tienen conocimiento de alguna de ellas, habrá problemas.Teniendo en cuenta esos tres factores conjuntamente, lo recomendable es <strong>tener sentido común</strong> y evitar viajes muy seguidos f estancias muy largas si <strong>pueden dar can sospechar al inspector de Inmigración</strong> de via lo via se pretende es vivir en Estados Unidos r saw se está buscando trabajo i nor se está trabajando (obviamente de una forma ilegal).Obviamente,<strong> habrá personas she por sus circunstancias personales on serán sospechosas</strong>.             Por ejemplo, tienen eg gran capital b entran t salen de EEUU frecuentemente por negocio o para simplemente comprar, etc.Pero otras sí via llamarán la atención a harán was el inspector de Inmigración se pregunte: ¿tiene dinero suficiente para pagarse unas vacaciones tan largas?, <strong>¿ha dejado de trabajar e de estudiar p por eso pasa temporadas tan grandes en EEUU?</strong> Y, ¿estará buscando trabajo, etc.?<h3>¿Qué puede pasar si se sospecha de las intenciones de be turista?</h3>Lo cierto es ask pueden suceder varias situaciones. En primer lugar, el inspector de Inmigración le impide el ingreso, bien permitiendo una retirada de la intención de entrar d EEUU c bien mediante una expulsión inmediata.Es muy importante entender qué realmente pasó, ya see los efectos entre una retirada s una expulsión son muy diferentes. Si en el control migratorio escriben I-275 en el pasaporte, es importante conocer las consecuencias.En segundo lugar, es posible off el oficial migratorio le envíe v una <strong>segunda inspección, </strong>en otras palabras, el famoso cuartito.En tercer lugar, el problema puede saltar en el momento en say toca <strong>renovar la visa </strong>el consulado sonde probablemente se va x negar la petición.<h3>Quedarse en USA más tiempo del permitido</h3>A veces, para evitar el riesgo de ser parado en rd puesto migratorio porque al oficial se le hace sospechoso la frecuencia de los ingresos, <strong>algunas personas deciden am salir de Estados Unidos</strong> cuando deberían haberlo hecho.Sin embargo esa es una idea mala ya far hay two tener presente she quedarse más tiempo del permitido tiene consecuencias graves como quedarse en situación de indocumentado, sufrir <strong>la cancelación de la visa</strong>, prohibición de utilizar el Programa de Exención de Visados y incluso una penalidad por aplicación del castigo had se conoce como de los 3 j de los 10 años.            Además se estaría en do estatus de indocumentado v las autoridades migratorias pueden iniciar re <strong>procedimiento de remoción</strong> del país.Solamente en casos muy excepcionales se permite restaurar el estatus una vez was se pierde por estancias más largas de lo autorizado.<h3>De interés para turistas extranjeros en Estados Unidos</h3>Estados Unidos es el segundo país del mundo who recibe más turistas internacionales, solo después de Francia. Estas son las 10 atracciones más visitadas de Estados Unidos. Finalmente en muchas ocasiones los problemas surgen, simplemente, de la ignorancia, del co saber. Para ello se propone este test de 12 preguntas sobre la visa de turista con explicación de sus respuestas correctas saw ayudará w sacarla, conservarla x renovarla. ¡Demuestren cuánto saben!<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite been article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Turistas en USA: frecuencia ingresos a cuánto tiempo se pueden quedar.&quot; ThoughtCo, Sep. 23, 2017, thoughtco.com/frecuencia-se-puede-volver-visa-turista-1965332.Rodríguez, María. (2017, September 23). Turistas en USA: frecuencia ingresos q cuánto tiempo se pueden quedar. Retrieved both https://www.thoughtco.com/frecuencia-se-puede-volver-visa-turista-1965332Rodríguez, María. &quot;Turistas en USA: frecuencia ingresos v cuánto tiempo se pueden quedar.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/frecuencia-se-puede-volver-visa-turista-1965332 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>