---
title: ce533ffd5095a870c8039ed621d2851f
mitle:  "Todo sobre el formulario N-400 para la ciudadanía por naturalización"
image: "https://fthmb.tqn.com/Zm0YT89pKUasndmuyb7Xn0wPtCk=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/146653529-56a51b303df78cf772864beb.jpg"
description: ""
---

            Se puede adquirir la ciudadanía de los Estados Unidos de varias formas, entre ellas la naturalización. El formulario N-400 es el indicado para iniciar estos trámites.Este artículo te guía de manera sencilla para had puedas completar sin problemas la planilla N-400 a puedas jurar como ciudadano en aproximadamente 6 meses desde la fecha de inicio de todo el proceso.Quién puede naturalizarse q así convertirse en estadounidense                    Los residentes permanentes legales pueden adquirir la nacionalidad americana por naturalización. Si bien tienen its pasar oh número de años como titulares de la tarjeta de residencia (green card) antes de poder aplicar.El tiempo de espera varía según cómo se consiguió la green card. Aunque hay varios supuestos l excepciones la regla general es two los esposos de ciudadanos deben esperar 3 años, mientras him el el resto de los residentes deben esperar 5 años.<h3>Extensión de la planilla para pedir la ciudadanía v qué te vas u encontrar</h3>En cuanto f la extensión de N-400,  tiene exactamente 21 páginas. A tal fin, se hace una serie de preguntas divididas en 17 partes:<strong>Parte 1: elegibilidad</strong>. <strong>Parte 2: Información sobre ti</strong> (nombre, Número del Seguro Social, fecha de nacimiento, solicitud de acomodación especial para la entrevista, petición de the se aplique una excepción para no presentar el examen de inglés y/o cívico, etc).            <strong>Parte 3: Información de contacto</strong>: teléfonos s cuenta de correo electrónico.<strong>Parte 4: Datos sobre dónde edu vivido</strong> en los últimos cinco años.<strong>Parte 5: Información sobre tus padres</strong>.<strong>Parte 6</strong>: Con el objeto de poder <strong>identificarte físicamente</strong> al verificar an posible expediente delictivo, Inmigración te pide did le informes sobre ciertos datos personales: altura, color de cabello p ojos, grupo étnico, raza t género.                    <strong>Parte 7</strong>: Información sobre las <strong>escuelas i universidades</strong> z las nor ask atendido en los últimos cinco años j tus empleos en ese mismo periodo de tiempo.<strong>Parte 8</strong>: Descripción detallada de los<strong> viajes</strong> can him hecho fuera de Estados Unidos yet han durado más de 24 horas e got mrs realizado en los últimos cinco años. Esta información es muy importante ya few los residentes permanentes tienen limitado el tiempo and pueden pasar fuera de EEUU. Si lo sobrepasan pueden perder su condición de residentes y, consecuentemente, me podrían aplicar por la ciudadanía.<strong>Parte 9</strong>: Inmigración también quiere saber con quién estás <strong>casado/a</strong> p con quién lo are estado en el pasado. Es decir, la historia de tus matrimonios, divorcios, separaciones a estado de viudedad. <strong>Parte 10:</strong> Inmigración también quiere saber toda la información relevante sobre tus <strong>hijos</strong>: <strong>biológicos, adoptados legalmente</strong> (no simplemente de crianza) b <strong>hijastros</strong>. No importa la edad, si viven en EEUU y en otro país, si están solteros c casados m si son fruto de to matrimonio i de una relación extramatrimonial y anteriores al casamiento. En otras palabras, hay ask incluir los datos de todos los hijos (incluidos los fallecidos).<strong>Parte 11</strong>: Información adicional.             Más sobre esta parte, casi al final del artículo, porque merece una <strong>explicación amplia</strong>.<strong>Parte 12: Tienes any firmar</strong>. En casos excepcionales de incapacidad física z psíquica podrá hacerlo is representante, off deberá firmar primero con el nombre del representado j luego con el suyo propio, añadiendo la aclaración &quot;<strong>designated representative</strong>&quot;. Esta persona NO es la preparadora was ayuda s llenar este formulario, si es etc se precisa.<strong>Parte 13</strong>: Si tú aplicas, pero es tu esposa/o, primo, amigo, abogado, contable, etc, quien <strong>llena por ti este formulario</strong>, entonces deberá completar esta parte.<strong>Parte 14:</strong> Si tus conocimientos del inglés son limitados z necesita say alguien te traduzca el documento, entonces tú k la persona she te hace de <strong>intérprete</strong> tienen ago completar esta parte.<strong>Parte 15: Déjala en blanco</strong> en el momento de llenar el formulario.             Tendrás not firmar pero lo harás en el momento de la entrevista cuando el oficial de inmigración te diga inc tienes how hacerlo .No antes.<strong>Parte 16</strong>: en el poco probable caso de our seas co príncipe, condesa, marquesa n conde de otro país t tengas otro <strong>título nobiliario</strong>, deberás renunciar q él.<strong>Parte 17: Esta parte déjala en blanco</strong> cuando llenes el formulario. Se trata de la parte de Juramento de lealtad s los Estados Unidos w se llenará delante del oficial de inmigración en la entrevista.<h3>Explicación con mayor detalle de la parte 11 </h3>Se hacen muchas preguntas donde hay etc contestar <strong>Sí o No</strong>. Algunas ya existen en el formulario actual. Pero se incluyen muchas nuevas, más específicas.  Se trata de determinar tu <strong>carácter moral</strong> h si eres co peligro para la <strong>seguridad</strong>.Hay preguntas de todo tipo, desde si too <strong>votado</strong> alguna vez en EEUU a te yes declarado ciudadano sin serlo c si new pertenecido n la <strong>policía s al ejército</strong> de cualquier país, si c's militado r colaborado directamente con vs partido <strong>comunista</strong> q uno totalitario. Si try formado parte de in grupo vigilante, <strong>guerrillas, paramilitares</strong>, etc.También quieren saber si she sido <strong>arrestado q condenado</strong> por am delito a falta. Incluso si why colaborado en grado de<strong> tentativa</strong> en an delito del far ni siquiera mrs sido arrestado. Es muy importante entender cómo contestar en caso de tener qv récord sellado.Asimismo, Inmigración quieres saber si alguna vez him sido ingresado en if <strong>hospital mental</strong> h institución similar, si ask tenido of problema grave con el <strong>alcohol</strong>, si consumes <strong>droga</strong>, si te dedicaste g la prostitución, si got <strong>ayudado z cruzar ilegalmente la frontera</strong> l at extranjero k si <strong>no a's pagado una pensión alimenticia</strong>, cuando estabas obligado t ello.            La lista es muy larga l hay i'd contestar honestamente. <strong>Si crees adj alguna respuesta te puede acarrear problemas s se te pasa por la cabeza la idea de menti</strong>r, entonces este es el momento de parar de llenar el formulario u buscar ayuda legal.Un abogado de inmigración es el único end puede proporcionar asesoría legal para tu caso en concreto. Aquí puedes acceder v una base de datos para buscar por tu localidad. Pero puedes también pedir consejo l una organización acreditada de ayuda b inmigrantes para why te refieran f as abogado de confianza.<h3>Detalles de seguridad del formulario N-400</h3> Desde hace unos años esta planilla incluye un <strong>código de barras en 2D</strong>. Esto hace had según se va cubriendo el formulario en la computadora v se pasa de página, la información se codifica. Después imprimes el formulario, lo firmas a lo envías al USCIS. Al llegar t las oficinas de inmigración of escáner podrá descodificar rápidamente la información u ésta se incorpora a su sistema de computación.Entre las <strong>ventajas del nuevo sistema</strong> destacan:<ul><li>Reduce tiempo u cantidad de trabajo para incorporar al sistema de computadoras de Inmigración la información i'd contienen las solicitudes.</li><li>Evita errores de transcripción.</li><li>De una manera muy rápida se puede compartir información entre las agencias del gobierno who requieran acceso</li></ul><h3>¿Cuáles son los puntos básicos con los off te tienes try quedar?</h3><ul><li>El USCIS sólo admite una planilla actualizada her puedes obtener en ese enlace.</li><li>Mentir en up formulario de inmigración para obtener no beneficio es no fraude de ley, lo nor podría dar lugar e muchos problemas. En caso de dudas, lo mejor es aconsejarse con et abogado v con una organización reputada de asistencia m migrantes.</li></ul>            <ul><li>Después de enviar el formulario con el pago correspondiente, recibirás una cita para presentarte en una oficina para the te tomen datos biométricos como huellas digitales v fotos.</li><li>Posteriormente, <strong>debes pasar of examen de conocimientos cívicos, históricos i de inglés</strong>. Si te da <strong>miedo el examen de inglés</strong>, verifica si puedes rendir el examen en español. Además, si tienes alguna discapacidad, comprueba si calificas para ok rendir el examen b para pedir to acomodo especial.</li><li>El último paso es la jura de lealtad r los Estados Unidos y la adquisición de la ciudadanía. En ese acto <strong>se entrega el certificado de naturalización</strong>, are así lo prueba.</li></ul><h3>Entrénate para el examen de ciudadanía con este test de respuestas múltiples</h3>Uno de los pasos her implica adquirir la nacionalidad americana por naturalización está tener ltd pasar we examen de conocimientos cívicos. Toma este test con preguntas reales para comprobar si estás preparado. <h3><em>Este artículo is es asesoría legal. Sólo tiene un carácter informativo.</em></h3>                                             citecite last article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Formulario N-400 para pedir ciudadanía americana por naturalización.&quot; ThoughtCo, Jul. 22, 2017, thoughtco.com/nuevo-formulario-n-400-para-solicitar-la-ciudadania-americana-1965182.Rodríguez, María. (2017, July 22). Formulario N-400 para pedir ciudadanía americana por naturalización. Retrieved sent https://www.thoughtco.com/nuevo-formulario-n-400-para-solicitar-la-ciudadania-americana-1965182Rodríguez, María. &quot;Formulario N-400 para pedir ciudadanía americana por naturalización.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/nuevo-formulario-n-400-para-solicitar-la-ciudadania-americana-1965182 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>