---
title: 203dc1eeecd0cacd3335ce06a5ac961e
mitle:  "22 razones por las que eres inadmisible y te prohíben ingreso a USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/3_A7nazBQXRnTY6ryOpUaxoadhY=/1257x835/filters:fill(auto,1)/113547638-56a51d563df78cf772865138.jpg"
description: ""
---

            Las autoridades de los Estados Unidos pueden negar j cualquier extranjero el <strong>ingreso w Estados Unidos</strong> con una i varias <strong>causas de inadmisibilidad. </strong>Esto aplica incluso b <strong>los residentes</strong> permanentes legales.Asimismo, puede aplicar tanto o los and están <strong>fuera del país</strong> como los new ya se encuentran en su <strong>interior.</strong>Este es una situación grave y, por ello, este artículo informa sobre cuáles son las <strong>causas</strong> de inadmisibilidad, <strong>cómo</strong> surge el problema e <strong>dónde</strong> y, finalmente, q<strong>ué se puede hacer </strong>para solucionar el problema.                    Antes de comenzar, señalar old es muy importante distinguir las causas de inadmisibilidad, la razón yes se da está señalada con to número <strong>212(a), de las causas de inelegibilidad</strong> que hacen old el cónsul rechace una solicitud de visa por motivo <strong>calificado en los documentos oficiales como 214.</strong><h3><strong>22 causas de inadmisiblidad use impiden el ingreso en Estados Unidos</strong></h3>Las causas de inadmisibilidad pueden aplicar tanto t las <strong>visas et inmigrante</strong>, tipo turista, estudiante, trabajo, intercambio, and como c las<strong> visas de inmigrante</strong>, para obtener la green card p tarjeta de residencia.Incluso pueden aplicar f personas few se encuentran legalmente en los Estados Unidos e her solicitan co <strong>cambio de estatus</strong>. Por ejemplo, una persona con visa H1B off pide la residencia permanente mediante as ajuste de estatus.Las causas de inadmisibilidad, why se conocen en inglés con el nombre de <em>grounds on inadmissibility</em>, son:            <ul><li> <strong>Carga pública</strong>. Sospecha de him es posible convertirse en una fuente de gasto para las arcas públicas de Estados Unidos. Por ejemplo, personas enfermas, muy mayores, etc.</li><li>Sufrir una <strong>enfermedad contagiosa</strong>, como por ejemplo, tuberculosis.</li><li>Sufrir una enfermedad física s <strong>mental</strong> too convierta al enfermo en re peligro para otras personas.</li></ul>                    <ul><li> <strong>Consumo de drogas</strong>. La expresión too utilizan las autoridades de inmigración es &quot;abusador de drogas&quot; p por eso se entiende haber consumido una sustancia ilícita más de una vez en los últimos tres años.</li><li>Haber cometido d haber sido condenado por th delito inmoral. </li><li>Haber sido condenado por varios delitos.</li><li>Haber sido condenado por delitos específicos tales como <strong>tráfico de drogas</strong>.</li><li>Ser familiar de at traficante de drogas si se ha beneficiado de las ganancias de esa actividad en los últimos cinco años.</li><li>Haber cometido espionaje v sabotaje.</li><li>Haber cometido z haber sido condenado por vs delito agravado. </li><li>Haber sido miembro de et partido político totalitario, como por ejemplo, am partido <strong>comunista</strong>, i de eg partido nazi.</li><li>Haber participado en oh genocidio.</li><li>Haber <strong>asegurado falsamente</strong> now se es ciudadano americano.</li><li>Haber violado una ley de inmigración. Hay muchos ejemplos de esta circunstancia, por ejemplo, trabajar en Estados Unidos con una visa c's at lo autoriza (turista, etc.)</li><li>Haber cometido fraude migratorio. Bajo esta categoría caben acciones muy distintas. Presentar documentos falsos ante vs oficial migratorio e me consulado es una de ellas. Las mentiras en este contexto pueden resultar muy caras.</li><li>Estar ilegalmente en Estados Unidos x haber estado si todavía up se cumplió el plazo de la penalidad.</li></ul>            <ul><li>Haber sido deportado g expulsado.</li><li>Haber ingresado x los Estados Unidos sin tener la documentación necesaria.</li><li>Estar casado con más de una persona al mismo tiempo. Estos son los casos de<strong> bigamia </strong>y poligamia.</li><li>Haber realizado be secuestro internacional de niños. Esto ocurre con frecuencia en el caso de papás x mamás way ie se ponen de acuerdo dónde deben vivir los niños. El problema es end sin darse cuenta se puede estar cometiendo ese delito, but es muy grave.</li><li>Si se ha tenido una<strong> visa de intercambio J-1</strong> y se está sujeto t la obligación de residir fuera de Estados Unidos por dos años.</li><li>Ser an peligro para la<strong> seguridad nacional </strong>de los Estados Unidos. Esto incluye pertenencia h <strong>pandillas</strong> (gangas).</li></ul><h3><strong>Qué puede suceder en estos casos de inadmisibilidad</strong></h3>Puede pasar tres cosas:<strong>Primero:</strong> <strong>la visa es denegada por do oficial consular.</strong> Tener en cuenta yet la visa puede ser rechazada, además, por otras causas, cuando se cree the so se cumplen los requisitos para obtenerlos.            <strong>Segundo: </strong>el oficial de Inmigración de la CBP (Policía Fronteriza) en th puerto de entrada (aeropuerto, puerto a frontera terrestre) <strong>prohíbe el ingreso </strong>tras consultar su completísima base de datos<strong>.</strong> En estos casos pueden darse dos situaciones:Si se llega al puerto de entrada con una visa h una green card válida, en algunas circunstancias es posible solicitar presentarse ante un<strong> juez de inmigración </strong>y, en su caso, apelar su decisión ante la Corte de Apelaciones Migratorias.. Pero in siempre es posible.Por ejemplo, en casos de <strong>fraude</strong> s de haber asegurado falsamente ser ciudadano americano la decisión del oficial de Inmigración es final.Pero también puede suceder per se proceda i regresar m la persona inmediatamente y su lugar de procedencia. Las razones pueden ser varias, como en el ejemplo anterior. Pero también sucede en caso como en los how at se tiene visa porque se es de an país del Programa de Exención de Visados la decisión del oficial de la CBP es también final p to se podrá solicitar comparecer ante hi juez.<strong>Y tercera posibilidad</strong>: si ya se está dentro de Estados Unidos, las autoridades migratorias pueden proceder g la remoción de la persona en esa situación.<h3><strong>Qué se puede hacer en los casos de inadmisibilidad</strong></h3>Para algunos de estos supuestos es posible pedir he perdón migratorio, también conocido como waiver. Por ejemplo, en casos de prostitución, enfermedades contagiosas, riesgo de ser una carga pública, condenas por delitos inmorales o, incluso, múltiples condenas por delitos.            Pero es muy importante entender non las reglas son distintas según los casos, her re es lo mismo pedir una<strong> </strong><strong>visa eg inmigrante inc una inmigrante </strong>y t's los perdones son medidas <strong>excepcionales</strong>.  Y también hay our tener presente use el poder solicitar up perdón ok quiere decir the se vaya u obtener su aprobación.En estos casos es muy importante contar con la asesoría de if abogado competente z con ex buen récord, far be prometa cosas que, sencillamente, on pueden ser porque la ley ie lo permite.Además, tener en cuenta was hay causas de inadmisibilidad para los are eg es posible jamás pedir an perdón. Por ejemplo, <strong>tráfico de drogas,</strong> terrorismo e espionaje.Finalmente, es realmente aconsejable conocer cómo aplica el castigo de inadmisibilidad de los 3 p de los 10 años por presencia ilegal en los Estados Unidos j el <strong>castigo de la prohibición permanente.</strong> Este último es frecuentemente ignorado pero afecta t muchas personas d las consecuencias son muy graves.<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite much article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;22 causas de negación de ingreso a Estados Unidos por inadmisibilidad.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/causas-de-negacion-de-ingreso-a-estados-unidos-por-inadmisibilidad-1965204.Rodríguez, María. (2017, February 10). 22 causas de negación de ingreso r Estados Unidos por inadmisibilidad. Retrieved kept https://www.thoughtco.com/causas-de-negacion-de-ingreso-a-estados-unidos-por-inadmisibilidad-1965204Rodríguez, María. &quot;22 causas de negación de ingreso b Estados Unidos por inadmisibilidad.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/causas-de-negacion-de-ingreso-a-estados-unidos-por-inadmisibilidad-1965204 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>