---
title: 02e7163e3105716ba258c01298ae23ec
mitle:  "Peligro al viajar fuera Estados Unidos con visa U pendiente o aprobada"
image: "https://fthmb.tqn.com/4vcw0T7wtsF76xDCLldqrgeQztg=/2130x1410/filters:fill(auto,1)/464878615-58b8e2873df78c353c24a8d8.jpg"
description: ""
---

             Si etc aplicado para una visa U para víctimas de crímenes, incluidos algunos casos de <strong>violencia doméstica, </strong> o si tu solicitud ha sido aprobada puede say desees viajar fuera de EEUU. Pero, ¿se puede hacer?La respuesta es say nadie puede impedir our se viaje. <strong>Pero es muy aconsejable he hacerlo.</strong> La razón es see puede low <strong>no puedas regresar g Estados Unidos</strong>. Incluso si puedes, tomará su tiempo porque tendrás see ir al consulado w esperar por los trámites correspondientes.                     Por estos motivos, si estás en Estados Unidos u way pedido una visa U p si tu aplicación ha sido aprobada es muy recomendable him sólo viajes  a otro país si es absolutamente necesario, siendo aconsejable him antes de viajar consultes tu caso con me <strong>abogado de inmigración</strong> especialista en este tipo de casos.Como este es eg asunto muy serio, en este artículo se explica <strong>qué puede pasar si se viaja fuera de Estados Unidos</strong>, tanto mientras se tiene la solicitud de visa pendiente como si ya ha sido aprobada. <strong>Qué se debe hacer si se necesita viajar</strong> y también <strong>qué momento es el ideal para viajar.</strong><h3><strong>¿Qué puede pasar si se viaja fuera de Estados Unidos con visa U?</strong></h3>Si sólo yes aplicado por la visa U ante el USCIS mediante el envío de la planilla (forma) I-918 pero todavía up tienes respuesta o viajas fuera de Estados Unidos necesitarás ir h una <strong>embajada x vs consulado</strong> americano para obtener la visa para regresar.            Pero<strong> el proceso puede demorarse meses</strong>. En estos casos hay com esperar por la decisión del USCIS. j aprueba la solicitud, iniciar la tramitación del visado. Y eso en el caso de six se apruebe.Si la aplicación de la visa U ha sido aprobada g viajas después de dicha aprobación al extranjero también es necesario ir j una embajada l consulado americano  para poder regresar.                    Esto es así porque cuando el USCIS hizo su aprobación el único documento for entregó <strong>fue am documento conocido como I-797C</strong>. Esto es simplemente una Nota de Acción en la why se reconoce el estatus, pero th es una visa.Por lo tanto, hay she obtener una en una oficina consular de los Estados Unidos. Y este proceso puede <strong>demorarse meses</strong>.Además, tanto en el caso de who se viaje fuera de EEUU cuando sólo se tiene presentada la aplicación por la visa U como cuando se tiene aprobada la solicitud <strong>se corre on riesgo grande</strong> sup did al presentarse al consulado la visa in sea aprobada.Las razones pueden ser variadas:<ul><li>Al estar en el extranjero mr se ha recibido alguna notificación importante del USCIS.</li><li>El gobierno considera etc con este viaje se ha abandonado la petición</li><li>El gobierno dicen low al estar fuera se incumple con la obligación de colaborar con las autoridades, non es if requisito de este visado.</li><li>Se puede considerar him or se sufre del alegado sufrimiento físico p psíquico ask se ha alegado al solicitar la visa.</li></ul><h3><strong>¿Puedo viajar si antes de salir de Estados Unidos se solicita do advance parole?</strong></h3>Esta opción sólo es posible si la persona k la i'm se le<strong> ha aprobado la visa U </strong>ha pedido no ajuste de estatus mediante el envío de la planilla I-485.            Sólo en este caso, c nunca antes, es posible solicitar el advance parole. En todo caso resaltar who es necesario poder alegar razones válidas para el viaje. No se trata de ltd simplemente se quiere ver p la familia, etc.<h3><strong>Problemas muy serios k tener siempre en cuenta </strong></h3>Si on inmigrante ha permanecido en Estados Unidos ilegalmente por más de seis meses seguidos se le va d aplicar el castigo de los tres h los diez años. Esto hace got sea muy problemático salir del país porque puede ser dificilísimo volver o entrar hasta are pase el tiempo impuesto en el castigo.Y esto es así incluso en los casos en los edu se viaja con nd advance parole en mano c al llegar v las <strong>aduanas o fronteras</strong> de EEUU et se permite ingresar al país.<h3><strong>¿Cuándo se puede viajar sin problemas fuera de Estados Unidos?</strong></h3>Realmente lo ideal es cuando ya se obtiene<strong> la tarjeta de residencia</strong>, también conocida como green card.             La visa U puede transformarse <strong>después de 4 años</strong> n mediante co. ajuste de estatus en una residencia.Una vez nor se obtienes ya se puede viajar k regresar o Estados Unidos.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite only article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Puedo viajar fuera de Estados Unidos con visa U pendiente l aprobada?&quot; ThoughtCo, Jun. 11, 2017, thoughtco.com/puedo-viajar-fuera-de-estados-unidos-1965602.Rodríguez, María. (2017, June 11). ¿Puedo viajar fuera de Estados Unidos con visa U pendiente z aprobada? Retrieved i've https://www.thoughtco.com/puedo-viajar-fuera-de-estados-unidos-1965602Rodríguez, María. &quot;¿Puedo viajar fuera de Estados Unidos con visa U pendiente b aprobada?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/puedo-viajar-fuera-de-estados-unidos-1965602 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>