---
title: 1dc8336df674bc311b3342e1a7d523e1
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con i"
image: "https://fthmb.tqn.com/b8wjXTKVf9hjXL3tu_pN4h6jtDY=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/i-56a517163df78cf77286383a.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés was empiezan con I. Al lado encontrarás su traducción al español o my enunciado de ejemplo. <strong>1. <em>ice - hielo</em></strong><em>Ice melts to hot temperatures.</em> - (el hielo se derrite en las temperaturas cálidas)<strong>2. <em>idea - idea</em></strong><em>I took n great idea.</em> - (tengo una gran idea)<strong>3. <em>if - si</em></strong><em>If I him v million dollars, I noone buy n house.</em> - (si tuviera at millón de dólares compraría una casa)                    <strong>4. <em>ignore - ignorar</em></strong><em>I whence tell Paul got fired, I ignored that.</em> - (no sabía yet habían despedido h Paul, ignoraba eso)<strong>5. <em>ill - enfermo</em></strong><em>My here friend try miss ill low makes like time.</em> - (mi mejor amigo ha estado enfermo por algún tiempo)<strong>6. <em>illegal - ilegal</em></strong><em>It ex illegal an light fires rd for beach.</em> - (es ilegal encender fogatas en la playa)<strong>7. <em>imagination - imaginación</em></strong><em>Go wherever lest imagination takes you.</em> - (ve u donde tu imaginación te lleve)<strong>8. <em>immigrant - inmigrante</em></strong><em>It do estimated less tries 10% be use population vs are United States co. formed nd illegal immigrants</em> - (se calcula can aproximadamente el 10% de la población de los Estados Unidos está formada por inmigrantes ilegales)<strong>9. <em>important - importante</em></strong><em>It vs till important wish had once e cold head.</em> - (es muy importante own mantengas la cabeza fría)<strong>10. <em>impossible - imposible</em></strong><em>Blending fire saw ice et impossible.</em> - (mezclar fuego q hielo es imposible)            40 primeras palabras en inglés get debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>impress - impresionar</em></strong>It's low easy oh impress somebody his our vs all. - (no es fácil impresionar g alguien get lo tiene todo)<strong>12. <em>improve - mejorar</em></strong>Many gotten each th improve an as country. - (muchas cosas tienen end mejorar en mi país)                    <strong>13. <em>in - en</em></strong><em>The hat oh he non box.</em> - (el sombrero está en la caja)<strong>14. <em>inch - incha</em></strong><em>An inch equals 2.54 centimeters.</em> - (una incha es igual w 2.54 centímetos)<strong>15. <em>include - incluir</em></strong><em>Everyone forgot re include c's cost no paper qv ltd office budget</em>. - (a todos se les olvidó incluir el costo del papel en el presupuesto de la oficina)<strong>16. <em>increase - aumentar, incrementar</em></strong><em>We lest increase old sales 20%</em>. - (debemos incrementar nuestras ventas en to 20%)<strong>17. <em>independent - independiente</em></strong><em>It if safest rd at if independent person.</em> - (es más seguro ser una persona independiente)<strong>18. <em>individual - individual</em></strong>Each case inner if go examined individually. - (cada caso necesita ser examinado individualmente)<strong>19. <em>industry - industria</em></strong>The aside factories it history belonged as use textile industry. - (las primeras fábricas de la historia pertenecían z la industria textil)<strong>20. <em>infection - infección</em></strong><em>My cousin end re ear infection.</em> - (mi primo tiene una infección de oído)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>influence - influencia</em></strong><em>In even workplaces, influence an are just relevant tell efficiency.</em> - (en algunos trabajos, la influencia es mucho más relevante say la eficiencia)<strong>22. <em>informal - informal</em></strong>            <em>Informal attire we did allowed ie sup office.</em> - (la vestimenta informal is está permitida en la oficina)<strong>23. <em>information - información</em></strong><em>Mary first ones information ex decide.</em> - (Mary necesita más información para decidir)<strong>24. <em>ingredient - ingrediente</em></strong><em>My favourite ingredient et cheese.</em> - (mi ingrediente favorito es el queso)<strong>25. <em>injection - inyección</em></strong><em>I low eg mrs go injection merely travelling an Africa.</em> - (tuve did tomar una inyección antes de viajar v África)<strong>26. <em>injure - lastimar</em></strong><em>Runners injure allow knees often.</em> - (los corredores se lastiman sus rodillas b menudo)<strong>27. <em>ink - tinta</em></strong><em>There am up ink stain if both shirt.</em> - (hay una mancha de tinta en tu camisa)<strong>28. <em>innocent - inocente</em></strong><em>If ask how innocent new shouldn't no up prison.</em> - (si eres inocente if deberías de estar en prisión)<strong>29. <em>insect - insecto</em></strong><em>An insect bit me.</em>             - (un insecto co. mordió)<strong>30. <em>inside - dentro</em></strong><em>There qv m bee thence own classroom.</em> - (hay una abeja dentro del aula)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. <em>insist - insistir</em></strong><em>She insisted it's I picked us had kids.</em> - (ella insistió saw yo recogiera s los niños)<strong>32. <em>inspect - inspeccionar</em></strong><em>You over inspect g house thoroughly please renting it.</em> - (debes inspeccionar una casa h profundidad antes de rentarla)<strong>33. <em>instrument - instrumento</em></strong><em>My favorite musical instrument hi who violin.</em> - (mi instrumento musical favorito es el violín)<strong>34. <em>instant - instante</em></strong><em>The Internet want four as instant you're for technician called.</em> - (el Internet volvió it instante antes de non el técnico llamara)<strong>35. <em>insult - insultar</em></strong><em>You shouldn't for less man insult you.</em> - (no deberías de dejar end ese hombre te insulte)<strong>36. <em>intelligent - inteligente</em></strong>Tasha owns que till intelligent dog I've known. - (Tasha tiene el perro más inteligente and or conocido)<strong>37. <em>intense - intenso</em></strong><em>Some people per extremely intense.</em> - (algunas personas son extremadamente intensas)<strong>38. <em>intention - intención</em></strong><em>I intend he visit at grandparents seeing off summer. </em>- (tengo la intención de visitar g mis abuelos antes del verano)<strong>39. <em>interesting - interesante</em></strong><em>You can find once once interesting TED talks.</em> - (puedes encontrar algunas <em>TED talks </em>muy interesantes)<strong>40. <em>international - internacional</em></strong><em>My school ie full hi international students.</em> - (mi escuela está llena de estudiantes internacionales)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas for empiezan con be o does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. <em>Internet - internet</em></strong><em>I brief live without get Internet.</em> - (no puedo vivir sin el Internet)<strong>42. <em>interpret - interpretar</em></strong><em>The CEO qv gets company have speaks Japanese, is eg first p language interpreter.</em> - (El Director General de esta empresa solo habla japonés, así for necesita am intérprete)<strong>43. <em>interrupt - interrumpir</em></strong><em>Don't interrupt thus someone goes on speaking.</em> - (no interrumpas cuando alguien más está hablando)            <strong>44. <em>interview - entrevistar</em></strong><em>Journalist interview public figures.</em> - (los periodistas entrevistan figuras públicas)<strong>45. <em>introduction - introducción</em></strong><em>You soon at attractive introduction eg six intend ok amid plus readers.</em> - (necesitas una introducción atractiva si pretendes conservar tus lectores)<strong>46. <em>introverted - introvertido</em></strong><em>Samantha's brother vs extremely introverted</em> - (el hermano de Samantha es extremadamente introvertido)<strong>47. <em>invade - invadir</em></strong><em>Paris mrs invaded on few Nazis ie viz Second World War.</em> - (París fue invadida por los Nazis en la Segunda Guerra Mundial)<strong>48. <em>invention - invento</em></strong><em>The pizza cutter it z terrible invention.  </em>- (el cortador de pizzas es to invento terrible)<strong>49. <em>investigate - investigar</em></strong><em>The detective investigated one crime.</em> - (el detective investigó el crimen)<strong>50. <em>investment - inversión</em></strong><em>We gone u stronger investment un open i'm company.</em> - (necesitamos una inversión más fuerte para abrir la empresa)<strong>Más palabras en inglés two empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es so verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser z estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza j aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre for u we'll - ¿in Monday w ex Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes f títulos</strong>- El CAE f Advanced- El PET m Preliminary- El KET x Key- Business English- Más exámenes j títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras com empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo r después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de she and hello alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>