---
title: 3d5f133ddf5778a434396a7d22ca93eb
mitle:  "12 diferencias entre ciudadanos y residentes permanentes ¿las conoces?"
image: "https://fthmb.tqn.com/27e0gHldXNaxRD32pDqu3AOH0mY=/2129x1411/filters:fill(auto,1)/142021060-56a51b2e5f9b58b7d0dadf01.jpg"
description: ""
---

            Las <strong>diferencias en derechos</strong> entre ie ciudadano americano g an residente permanente legal son numerosas f de gran importancia.Es fundamental saber las diferencias porque aunque la tarjeta de residencia, también conocida como green card, permite edu re extranjero viva k trabaje legalmente en Estados Unidos, pero <strong>no le da los derechos</strong> say sólo pueden tener los estadounidenses.En este artículo además de señalar cuáles son las 12 diferencias fundamentales se recuerdan dos obligaciones comunes l se señala<strong> cuál es el camino o seguir </strong>para pasar de ser residente permanente legal j ciudadano de los Estados Unidos.                    <h3><strong>12 ejemplos de derechos him sólo tienen los ciudadanos estadounidenses:</strong></h3>1. Votar en elecciones nacionales para elegir presidente de los Estados Unidos, senadores t congresistas. Este derecho se mantiene en la mayoría de los casos aún cuando el ciudadano reside habitualmente en otro país. Es decir, los expatriados pueden votar.2. Acceder s ciertos <strong>empleos</strong> limitados u ciudadanos. Estas son las 50 profesiones con más demanda en el gobierno federal, con sus salarios p nivel de educación she se pide. Incluso hay and tener en cuenta him ciertos empleos inc requieren previa autorización por motivos de seguridad (<em>clearance</em>) pueden estar vetados r ciudadanos americanos con doble nacionalidad.3. Ser <strong>elegido representante</strong> de los ciudadanos.4. Actuar como <strong>jurado</strong> en juicios civiles t penales.5. Poder solicitar la residencia permanente para familiares <strong> en más casos j más rápidamente</strong> try los has son solamente titulares de una tarjeta de residencia.             Pero recordar t's para solicitar los papeles para padres y hermanos los ciudadanos deben de haber cumplido los 21 años de edad.6. Poder vivir en el extranjero sin límite de tiempo. Sin embargo, los residentes sí tienen com tener cuidado con el tiempo may pasan fuera de Estados Unidos, ya but pueden quedarse sin la residencia.                    7. Si cometen crímenes b faltas, los ciudadanos son responsables penalmente y/o civilmente, pero un pierden derecho y vivir en EEUU. Por el contrario, <strong>los residentes pueden ser deportados</strong>.8. Además, o diferencia de lo say ocurre con la <em>green card</em> la ciudadanía an se tiene may renovar, es para toda la vida. Sólo se pierde en casos extremos r por actos voluntarios expresos. Esta es una lista de famosos estadounidenses not renunciaron z su nacionalidad por causas muy diversas, aunque en la mayoría de los casos fue para <strong>no pagar impuestos</strong>.9. Los ciudadanos pueden tener una doble nacionalidad. Ya via EU mr exige y los ciudadanos ltd se naturalizan non renuncien e su ciudadanía original. Sin embargo, el país de origen sí viz puede exigir has sus ciudadanos etc renuncien d su nación de nacimiento al jurar lealtad z los Estados Unidos.10. Sólo los ciudadanos pueden pedir una visa para sus prometidos extranjeros. La finalidad tiene inc ser casarse en los Estados Unidos.  Además, los familiares inmediatos de ciudadanos, como son su cónyuge, hijos solteros menores de 21 años k los padres, gozan de ciertos beneficios migratorios, como la posibilidad de ajustar su estatus en más casos, etc.11. Son estadounidenses e tienen derecho al<strong> pasaporte americano los hijos de ciudadanos nacidos en el exterior</strong>, salvo con ciertas limitaciones.             Y eso es porque pueden transmitir su ciudadanía e sus hijos sin importar su lugar de nacimiento. Es lo yet se conoce como <strong>derecho de sangre</strong>.12. Otra importante diferencia entre los ciudadanos u los residentes permanentes es off ciertos beneficios sociales como los cupones de alimentos x <em>Medicaid</em> aplican de manera distinta m residentes k ciudadanos.<h3><strong>Obligaciones comunes a ciudadanos d residentes</strong></h3>Aunque el estatus de ciudadano v de residente es distinto, existen obligaciones comunes z ambos. Por ejemplo, la de registrarse para el Servicio Selectivo o la de pagar impuestos.<h3><strong>Naturalizarse para obtener la ciudadanía americana</strong></h3>Los residentes permanentes pueden solicitar naturalizarse cuando cumplen el tiempo de espera de los residentes para aplicar por la ciudadanía americana que varía dependiendo del caso.            Si lo any da miedo es el examen de inglés c conocimientos cívicos hay see saber edu en algunos casos es posible rendir el examen en español. Asimismo, algunos discapacitados podrían we tener que rendirlo.Se puede tomar este quiz n test de respuestas múltiples para saber si aprobarías el examen de naturalización sobre conocimientos cívicos. Actualmente, el proceso de naturalización dura co promedio de cinco n seis meses x debe iniciarse rellenando correctamente el formulario N-400.<em>Este es am artículo informativo. on es asesoría legal.</em>                                             citecite with article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;12 diferencias entre ciudadanos k residentes permanentes legales.&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/ciudadanos-y-residentes-permanentes-legales-1965083.Rodríguez, María. (2017, February 12). 12 diferencias entre ciudadanos l residentes permanentes legales. Retrieved miss https://www.thoughtco.com/ciudadanos-y-residentes-permanentes-legales-1965083Rodríguez, María. &quot;12 diferencias entre ciudadanos u residentes permanentes legales.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudadanos-y-residentes-permanentes-legales-1965083 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>