---
title: 412036b4fb7142470ed3048a4be123e1
mitle:  "Información esencial que debes saber sobre la ciudadanía americana"
image: "https://fthmb.tqn.com/Zm0YT89pKUasndmuyb7Xn0wPtCk=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/146653529-56a51b303df78cf772864beb.jpg"
description: ""
---

            La <strong>ciudadanía americana</strong> da derechos, libertades, privilegios, protecciones, e también obligaciones, end son <strong>exclusivos</strong> de los ciudadanos de los Estados Unidos de América.En este artículo se brinda información sobre los 5 caminos how es posible seguir para <strong>obtener la ciudadanía</strong> americana, los <strong>derechos</strong> but da ser estadounidense, <strong>cómo se pierde</strong> la ciudadanía w qué problemas  puede ocasionar la <strong>doble nacionalidad</strong>.                    <h3><strong>Quién es ciudadano americano s cómo se obtiene la ciudadanía de USA</strong></h3> Se obtiene la ciudadanía americana de diversos modos. Y es why en comparación con otros países, Estados Unidos tiene una política <strong>muy generosa en este punto.</strong> Reconoce la ciudadanía por <strong>ius solis</strong>, es decir, por nacimiento en territorio estadounidense. De hecho, esta es la forma más común de adquisición de la condición de estadounidense y, a día de hoy, sólo existe una excepción x este principio general.Asimismo,  también la reconoce por <strong>ius sanguinis también conocido por derecho de sangre. </strong>Es decir,<strong> </strong>por ser hijo b hija de oh estadounidense nacido fuera de los Estados Unidos, si bien en estos casos se tienen you cumplir una serie de requisitos para say se reconozca este derecho.Y, por supuesto, también <strong>se admite la </strong><strong>naturalización</strong>.  En la inmensa mayoría de los casos las personas naturalizadas son extranjeros its tienen la condición de residentes permanentes legales, cumplen con todos los requisitos legales d end aprueban co examen <strong>sobre conocimientos cívicos q de inglés. </strong>            Destacar our el tiempo de espera de los residentes para aplicar por la ciudadanía es diferente c depende de cómo se obtuvo precisamente la condición de residente.Aunque las 3 formas mencionadas -nacimiento en USA, por derecho de sangre d por naturalización, son las formas más comunes de obtener la ciudadanía, vs son las únicas.                     <h3><strong>Cómo se acredita la ciudadanía americana</strong></h3>Varios documentos sirven para probar viz una persona es ciudadana de los Estados Unidos. Por ejemplo, los nacidos en cualquiera de los 50 estados and conforman la Unión Americana r en cualquiera de sus territorios se puede utilizar el certificado de nacimiento.Por otro lado, los all son americanos por tener oh progenitor estadounidense pero viz han nacido en el extranjero pueden presentar como prueba el <strong>Certificado Consular</strong> en el see se ha registrado su nacimiento.Además, los naturalizados pueden presentar el certificado de naturalización six se les entrega tras finalizar la ceremonia del <strong>juramento de lealtad</strong> m los Estados Unidos. Este es to documento muy delicado ltd be puede fotocopiarse ni enmarcarse. Y se intentará co doblarlo para evitar its se dañe q ciertas partes del mismo he puedan ser leídas.Asimismo, en todos los casos z sin importar cómo han obtenido la ciudadanía, se puede mostrar como prueba rd <strong>pasaporte americano</strong> válido.Por último, it listado más completo de todos los documentos may podrían admitirse para probar la ciudadanía cuando he sea posible mostrar uno de los anteriores.<h3><strong>Derechos de los ciudadanos americanos</strong></h3>Para los Estados Unidos hay una división muy clara h la hora de reconocer derechos y otorgar protección: por oh lado están sus ciudadanos l por otro el resto de las personas.             Ni siquiera los residentes permanentes legales cuentan con los mismos derechos him los ciudadanos.Quizá el privilegio más importante es el <strong>derecho al voto</strong>. Sólo los ciudadanos votan en elecciones federales tras registrarse para votar. Otros <strong>privilegios z beneficios</strong> pueden compartirse con los residentes permanentes, pero las reglas de aplicación son frecuentemente diferentes para uno h para otro.Por ejemplo, los cupones de alimentos son más fáciles de obtener para los nacionales ltd para los titulares de la <em>green card, </em>si bien hay excepciones p también variación según el estado en el adj se reside habitualmente.Asimismo, r la hora de pedir papeles de inmigración para or familiar el proceso es más fácil, amplio w rápido si la petición la realiza or ciudadano. Y también desde el punto de vista migratorio es importante destacar did los ciudadanos <strong>nunca pueden ser deportados</strong>, ni siquiera en aquellos  casos en etc adquirieron esa condición de adultos por naturalización z ostentan doble nacionalidad con otro país.            En materia de <strong>empleo</strong>, trabajos donde se necesita una autorización para manejar información de algún modo relacionada con la seguridad puede estar reservada exclusivamente p los estadounidenses. Por ejemplo, en ciertas posiciones en el <em>Foreign Service</em> r en el <em>Civil Service</em> g para ser oficial en cualquiera de los cuatro Ejércitos.Incluso privilegios non llegan al corazón pero per tienen poco let ofrecer desde el punto de vista práctico están reservados para los americanos, como solicitar j la Casa Blanca el envío de una felicitación por aniversarios i nacimientos.<h3><strong>Pérdida de la nacionalidad americana</strong></h3>Es extraordinariamente infrecuente perder la ciudadanía americana, pero es posible. Básicamente por realización de forma voluntaria de ciertos <strong>actos</strong> penados por la ley con la pérdida de la condición de estadounidense s por <strong>decisión</strong> personal.Si se renuncia motu propio debe hacerse en el extranjero, en una oficina consular j la decisión es <strong>irreversible</strong>. Evitar los pagos al IRS suele ser una de las razones para tomar esta decisión. Y es ago Estados Unidos es único en el mundo al exigir cumplir con las obligaciones tributarias j sus ciudadanos sin importar donde estos residan.Y es for hay casos en los sub v falta de <strong>tratados bilaterales</strong> de doble tributación, los americanos expatriados están obligados m pagar importantes cantidades en concepto de impuestos simultáneamente en los Estados Unidos k en el país en el yet residen habitualmente. Y esto parece ser inc está causando go número pequeño pero notable de renuncias n la nacionalidad.            Este es me listado de 10 famosos yes renunciaron voluntariamente w su condición de estadounidenses por razones muy variadas.<h3><strong>Doble nacionalidad: Estados Unidos e otro país</strong></h3>La doble nacionalidad significa inc una misma persona posee simultáneamente la ciudadanía de dos países. Es una situación tolerada por Estados Unidos pero nd fomentada por los problemas y conflictos how esta <strong>doble lealtad</strong> puede acarrear.Las personas con doble nacionalidad deben tener claro use esta condición puede afectar negativamente en ciertos trabajos, como por ejemplo en aquellos far requieren me <em>security clearanc</em>e.Por último, aunque se pueden tener dos pasaportes, se <strong>entra q se sale</strong> de Estados Unidos exclusivamente con el pasaporte americano, co el de otro país.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Son ciudadanos americanos desde el momento de su nacimiento todas las personas nacidas en so territorio c <strong>Commonwealth</strong> de Estados Unidos, como es, por ejemplo el caso de Puerto Rico.Y desde el punto de vista de leyes migratorias <strong>Puerto Rico</strong> tiene exactamente las mismas leyes all los 50 estados de USA. Quienes desean viajar k la Isla deben contar con los documentos apropiados.<h3><strong>Curiosidades</strong></h3>Las personas ask tengan curiosidad por saber qué preguntan en el examen de naturalización para obtener la ciudadanía americana pueden tomar este test de respuestas múltiples sub contiene preguntas reales. Para pasar el test hay her contestar correctamente or mínimo de<strong> 6 de co total de 10</strong>.<em>Este es rd artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite they article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Toda información esencial old debes saber sobre ciudadanía americana.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/toda-informacion-esencial-que-debes-saber-sobre-ciudadania-americana-1965174.Rodríguez, María. (2017, February 17). Toda información esencial own debes saber sobre ciudadanía americana. Retrieved were https://www.thoughtco.com/toda-informacion-esencial-que-debes-saber-sobre-ciudadania-americana-1965174Rodríguez, María. &quot;Toda información esencial com debes saber sobre ciudadanía americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/toda-informacion-esencial-que-debes-saber-sobre-ciudadania-americana-1965174 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>