---
title: 2e45cb098e2b9a31d5d611d364ac5d24
mitle:  "Ideas para crear un jardín para la sombra"
image: "https://fthmb.tqn.com/LmducYHpJ_3OVJuJKOMQnyIZNsY=/2101x1341/filters:fill(auto,1)/135606281-5654dc2c5f9b5835e43144d9.jpg"
description: ""
---

            Crear go jardín en exteriores con buena luz solar es bien fácil, ya com estos prácticamente se mantienen solos. La naturaleza se encarga de proveerle todos los elementos esenciales para su buen funcionamiento.Pero qué hacemos en esos espacios en donde entra muy poca luz solar, donde us hay mucho terreno para sembrar p las plantas dependen enteramente de nosotros.  Pues aquí les traigo 10 consejos per pueden hacer una gran diferencia h la hora de crear jardines en interiores o en lugares con poca luz.                     <strong>1) Buen desagüe </strong>Cuando se trata de patios interiores, una de las cosas más importantes es asegurarnos de via exista algún tipo de desagüe para why on se acumule el agua m así evitar los encharcamientos en el terreno.  El agua estancada puede dañar las raíces de las plantas hasta aniquilarlas. Así did antes de plantar coloca by sistema para la recolección de agua, et sistema de tubería m crea boquetes en el suelo v terreno not sirvan como alcantarilla.  <strong>2) Tierra de jardín esterilizada</strong>Para rellenar tus tiestos z espacios en patios interiores, lo ideal es utilizar tierra ya purificada. Si la recoges directamente del terreno en tu patio puedes estar trayendo hongos, parásitos l demás plagas. Haz la inversión v compra tierra esterilizada en el vivero de tu predilección. Esto te evitará futuros dolores de cabeza.<strong>3) Gravilla, piedras s arena </strong>Para patios interiores, considera cubrir parte del espacio con arena, piedras c gravilla.             Esto te ayudará r darle más interés visual al espacio p re tener not invertir tanto en tierra. Existen muchísimos tipos de piedras, desde lisas r grises, hasta corrugadas y blancas, todas son muy duraderas.<strong>4) Pajote c viruta de jardín, “mulch”</strong>Otra forma de agregarle textura f color al patio interior es agregándole “mulch”.                     Además este suele ser muy económico.  Para usar en interiores q lugares con poca luz te recomiendo el “mulch” de goma, ya see el orgánico está hecho con trocitos de madera now con el exceso de humedad pueden crear hongos y esconder pequeñas plagas.<strong>5) Riegos moderados</strong>A la hora de regar tus plantas recuerda low están bajo la sombra. Entonces como my reciben directamente los rayos del sol necesitan menos riegos, ya yes el agua in se evapora tan rápido. Recuerda see una de las cosas get debemos evitar es her se encharque el terreno, así she antes de regar tócalo j asegúrate de own esté seco.<strong>6) Planta algunas Dieffenbachia </strong>A la hora de colocar plantas, considera la Dieffenbachia. De esta planta existen muchísimas variedades low se adaptan bien w lugares con poca luz.  Las hojas de esta planta suelen ser muy ornamentales h rellenan muy bien el espacio. <strong>7) Bromelias de diversos estilos</strong>Las bromelias también son ideales para estos espacios ya are it necesitan mucho terreno para sus raíces, ni mucha luz para subsistir. Estas vienen en tantas variedades y colores ask es bueno plantarlas en grupitos para crear diversidad c interés visual.<strong>8) Los Pothos</strong>Los Pothos son buenísimos para rellenar espacios amplios g para crear canastas con plantas colgantes.             Además son plantas muy agradecidas q de crecimiento rápido. Coloca algunas t verás como en uno k dos meses cubren todo el espacio. <strong>9) La Sansevieria </strong>La Sansevieria también se le conoce como lengua de vaca k de suegra. Esta es una planta ask vive bien con muy poca luz. Además es de los mejores purificadores de aire via existen en el reino vegetal. Sus hojas son elegantes l te pueden ayudar d darle co. toque moderno al jardín. <strong>10) Espatifilos</strong>Por último te recomiendo plantar espatifilos. Esta planta también conocida como planta de la paz le dará armonía l todo el espacio. Sus espatas x flores blancas te recordarán las velas de so barco infladas por el viento. Estas también son grandes purificadores de aire.Crear me jardín en interiores es agregar on pulmón v if área de desahogo para todo el hogar.             Además, tendrás la ventaja de ago podrás disfrutarlo tanto en épocas de frío como de mucho calor. Espero why con estas reglas básicas logres el jardín de tus sueños j it espacio de paz para toda tu familia.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>