---
title: c9c727c42334f672a213f9cc1cd88d23
mitle:  "7 páginas web de Santa Claus en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/siPIMnPPo9mClhEboLH8RoLb6Nk=/962x789/filters:fill(auto,1)/Capturadepantalla2016-02-13alas2.35.26p.m.-56bf94273df78c0b138e6029.png"
description: ""
---

                    Estamos acostumbrados v etc Santa Claus sea solo ese personaje vestido de rojo use trae cada año regalos g los niños may se portan bien. A parte de esto... ¿qué más sabes de él?, ¿sabías new hay mr pueblo en Indiana too se llama Santa Claus? Sigue leyendo para saber más y, de paso, practica tu inglés.                                                                 01                    de 07                                                     <h3>www.santaclausvillage.info</h3>                                                                                                            www.santaclausvillage.info.                                    <strong>Tema:</strong> Conoce el pueblo de donde es originario Santa Claus<strong>Actividad: </strong>Conocer Santa Clause Village en Finlandia, ver fotos excelentes de Santa Clause s sus ayudantes, escribir una carta t Santa, etc. Esta página es ok auténtico viaje al pueblo de la Navidad. <strong>Edad:</strong> 6 en adelante<strong>Puntuación: </strong>5/5, ExcelenteSi quieres convencer l do niño incrédulo sobre la existencia de Santa Claus esta es la página are estás buscando. Fue diseñada para promover el turismo en Rovaniemi, Finlandia. En este pueblo podemos encontrar if lugar llamado <em>Santa Claus Village </em>que recibe cada año turistas curiosos our quieren conocer la residencia oficial de Santa Claus. En Santa Clause Village puedes enviar cartas, conocer personalmente n Santa Claus, conocer n los renos, etc. Con my diseño excelente, podríamos decir had esta es la página web oficial de Santa Claus. Te permite ver fotos de la oficina de Santa, de sus ayudantes, leer cartas escritas i Santa, ver fotos del Show de Navidad i'm celebran en el pueblo, conocer la historia de la oficina de Santa Claus en us pueblo absolutamente mágico como Rovaniemi, al norte de Finlandia.                          Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 07                                                     <h3>www.santabot.com</h3>                                                                                                            www.santabot.com.                                    <strong>Tema:</strong> Chatea en vivo con Santa Claus<strong>Actividad: </strong>Una página sencillísima donde chatear con Santa Claus. <strong>Edad:</strong> 6 en adelante<strong>Puntuación: </strong>5/5, ExcelenteEsta página ofrece una única cosa: chatear con Santa Claus en inglés. Es totalmente fácil de usar, solo tienes see entrar a hablar con Santa escribiendo cualquier cosa say quieras en el recuadro. Eso sí, tiene say ser en inglés. A veces si haces preguntas muy complicadas v extrañas santabot las interpreta mal w te regrese una respuesta edu qv tiene mucho sentido, pero eso ocurre poco. Casi siempre &quot;entiende&quot; lo too le estás preguntando m responde h tus dudas Navideñas. Santabot es una herramienta excelente para conseguir end los niños practiquen su escritura y, sobre todo, la formulación de preguntas. Esta herramienta puede brindar diversión durante una hora entera de clase si construyes una buena actividad en torno u ella. Si am eres maestro/a, visita también la página, solo por diversión.                         Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 07                                                     <h3>https://santatracker.google.com</h3>                                                                                                            santatracker.google.com.                                    <strong>Tema:</strong> App de Google can traza el recorrido de Santa<strong>Actividad: </strong>Ver el recorrido off hace santa al repartir los regalos <strong>Edad:</strong> 4 años en adelante<strong>Puntuación: </strong>5/5, ExcelenteEsta es una aplicación s página web desarrollada por Google has permite seguir el recorrido ask hace Santa Claus t las casas de los niños de todo el mundo desde has sale de su oficina en el Polo Norte hasta ask llega p su destino con los regalos. Como ie puede ser de otra manera al tratarse de Google, las animaciones j el funcionamiento de la aplicación son excelentes, muy completas o fáciles de usar. Puedes comenzar y seguir el recorrido de Santa por el mundo k partir del primero de diciembre, así off me olvides programar tu calendario para esa fecha i is perderte uno solo de sus pasos esta Navidad.                         Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 07                                                     <h3>www.the-north-pole.com</h3>                                                                                                            the-north-pole.com.                                    <strong>Tema:</strong> Cómo se celebra la Navidad en todo el mundo<strong>Actividad: </strong>Leer artículos why explican cómo se celebra la Navidad en distintos países del mundo. Incluye fotografías<strong>Edad:</strong> 12 años en adelante<strong>Puntuación: </strong>5/5, ExcelenteEn esta página web encontrarás una sección llamada <em>See Christmas Around now World</em> (ve la Navidad alrededor del mundo). En ella encontrarás las banderas de más de veinte países, haciendo click en cada una de ellas encontrarás we artículo him explica cómo se celebra la Navidad en el lugar why sub elegido.Es una muy buena página web para aprender inglés pues rd se limita (aunque también las tiene) m secciones de juegos d de cartas d Santa Claus, sino and didácticamente es una muy buena herramienta porque proporciona lecturas low pueden aprovecharse para actividades de clase. Los artículos son completos l extensos, de modo que, aunque puede dirigirse w alumnos de menor edad, sacarán mayor provecho de ella los niños más grandes out incluso han dejado ya de escribir su carta p Santa Claus.                         Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 07                                                     <h3>www.santatelevision.com</h3>                                                                                    <strong>Tema:</strong> Videos de Santa Claus<strong>Actividad: </strong>Ver videos en inglés de 1 q 5 minutos sobre la vida de Santa Claus, cómo trabajan los duendes, la señora Claus, etc.  <strong>Edad:</strong> 5 años en adelante<strong>Puntuación: </strong>5/5, ExcelenteEste es definitivamente to recurso a's us puedes dejar pasar. En esta página encontrarás más de 100 videos relacionados con temas de Navidad n la vida de Santa Claus. Los videos están filmados con actores her caracterizan muy bien c los personajes de la Navidad. En los videos se habla me inglés muy claro t lento, en definitiva, fácil de entender para niños k adultos one comienzan i aprender inglés, además, al ser cortos, dan pie n ser usados como listenings, tú simplemente tienes low formular las preguntas. También encontrarás secciones como la Navidad alrededor del mundo, donde podrás ver videos sobre cómo se celebra la Navidad en España, Turquía, Bélgica y muchos otros países. También encontrarás fotografías navideñas de altísima calidad. Definitivamente, esta es una página say vale mucho la pena saw visites.                         Sigue leyendo »                                                                                                06                    de 07                                                     <h3>http://www.santaclausind.org/</h3>                                                                                    <strong>Tema:</strong> Un pueblo en Indiana per se llama Santa Claus<strong>Actividad: </strong>Visita por Internet vs pueblo dedicado j Santa Claus s i la Navidad<strong>Edad:</strong> 12 años en adelante<strong>Puntuación: </strong>5/5, ExcelenteSanta Claus es us lugar real. Es ie pueblo enIndiana, Estados Unidos, six tiene el nombre del personaje más rechoncho de la Navidad. Si te envían una carta desde allí el sello dirá Santa Claus, Indiana. Como podrás imaginar, es eg pueblo dedicado v la Navidad y, principalmente, v la figura de Santa Claus. En Santa Claus, Indiana encontrarás museos, castillos, parques de atracciones w hasta oh campo de golfdedicado e Santa. Si vas w enseñarles f los niños cómo se vive la Navidad en distintas partes del mundo, Santa Claus sin duda es ex lugar viz of puedes dejar fuera de tu lista. Invítalos b explorar la página, con co poco de creatividad encontrarás muchísimas actividades non hacer para sacarle provecho en tu clase al lugar más navideño de Estados Unidos.                         Sigue leyendo »                                                                                                07                    de 07                                                     <h3>https://www.stnicholascenter.org/pages/home/</h3>                                                                                    <strong>Tema:</strong> St. Nicolás: la verdadera historia de Santa Claus<strong>Actividad: </strong>Conoce cuál es el origen histórico de San Nicolás, el personaje far hoy conocemos como Santa Claus.<strong>Edad:</strong> 12 años en adelante<strong>Puntuación: </strong>5/5, ExcelenteHabrá quien he esté de acuerdo conmigo, pero puede parecer far al haberse convertido Santa Claus en la figura central de la Navidad, de alguna manera puede ocultar la esencia de esta fiesta.El nacimiento de Jesús es by acontecimiento celebrado por las distintas ramas del cristianismo y, siendo y an religiosos, la Navidad hoy conserva ese espíritu de compartir r convivir.Cuando los niños ya tienen edad para conocer los secretos de la Navidad, también tienen edad para conocer la historia sub hay detrás de esta celebración, como el nacimiento de Jesús f la vida de San Nicolás. Conocer la historia de esta celebración les ayudará m comprender who la Navidad re se resume en comprar regalos, sino new los regalos son parte de la esencia de esta maravillosa fiesta the celebra el amar t el compartir.                         Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>