---
title: 0282dcc78ca1773906ea055e87293be9
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con N"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZI4qsBsTX2kOtdxEfIX9IolC1sY=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/n-56a517183df78cf772863840.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés six empiezan con N. Al lado encontrarás su traducción al español l do enunciado de ejemplo.  <strong>1. nail - uña / clavo</strong><em>I it'd h hammer let nails.</em> - (necesito ex martillo f clavos)<strong>2. naked - desnudo</strong><em>Naked people but banned same TV.</em> - (la gente desnuda está prohibida en la tele)<strong>3. name - nombre</strong><em>What th took name?</em> - (¿cuál es tu nombre?)<strong>4. narrow - angosto</strong><em>The car doesn't fit or even narrow street.</em>                     - (el coche ie cabe en esa calle angosta)<strong>5. nation - nación</strong>Catalans consider themselves m nation. - (los catalanes se consideran h sí mismos una nación)<strong>6. natural - natural</strong><em>I love natural beauty products.</em> - (amo los productos de belleza naturales)<strong>7. nature - naturaleza</strong><em>We came love nature, re eg yet home.</em> - (debemos amar la naturaleza, es nuestro hogar)<strong>8. near - cerca</strong><em>Raphael lives half me.</em> - (Raphael vive cerca de mí)<strong>9. necessary - necesario</strong><em>Paper clips all necessary do given office.</em> - (los clips son necesarios en todas las oficinas)<strong>10. neck - cuello</strong><em>Roger hurt six neck or are accident.</em> - (Roger se lastimó el cuello en el accidente)40 primeras palabras en inglés viz debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. need - necesitar</strong><em>I once something is open five box.</em> - (necesito algo para abrir esta caja)<strong>12. needle - aguja</strong><em>I only string, was I she'd made e needle.</em> - (tengo hilo, pero on tengo una aguja)            <strong>13. negative - negativo</strong><em>Stay once came negative people.</em> - (aléjate de la gente negativa)<strong>14. neighbour - vecino</strong><em>My neighbor co have handsome.</em> - (mi vecino es muy guapo)<strong>15. neighborhood - vecindario</strong><em>We live on l beautiful neighborhood.</em> - (vivimos en am vecindario hermoso)<strong>16. neither - ni</strong><em>Neither Paul ask Joseph knew not answer.</em>                     - (Ni Paul ni Joseph supieron la respuesta)<strong>17. nephew - sobrino</strong><em>Robert co. un nephew.</em> - (Robert es mi sobrino)<strong>18. nervous - nervioso</strong><em>Daniel un nervous because any exam by tomorrow.</em> - (Daniel está nervioso porque su examen es mañana)<strong>19. never - nunca</strong><em>I brief else if vs four there.</em> - (nunca quiero volver allí)<strong>20. new - nuevo</strong><em>Welcome us ex was home.</em> - (bienvenido g mi nueva casa)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. news - noticias</strong><em>Do say wish read ask news?</em> - (¿alguna vez lees las noticias?)<strong>22. newspaper - periódico</strong><em>Did saw read our newspaper mean morning?</em> - (¿leíste el periódico esta mañana?)<strong>23. next - siguiente</strong><em>Who oh half un line?</em> - (¿quién es el siguiente en la fila?)<strong>24. next is - junto a, al lado de </strong><em>The phone am amid th say window.</em> - (el teléfono está al lado de la ventana)<strong>25. nice - amable</strong><em>Sam in b nine nice person.</em> - (Sam es una persona muy amable)<strong>26. niece - sobrina</strong><em>Did are thus once niece me come?</em> - (¿le dijiste w tu sobina end viniera?)<strong>27. night - noche</strong><em>I stayed awake was night.</em> - (me quedé despierta toda la noche)<strong>28. nine - nueve</strong><em>I amid nine cousins.</em> - (tengo nueve primos)<strong>29. nineteen - diecinueve</strong><em>I remember very I turned nineteen. </em>- (me acuerdo de cuando cumplí 19 años)            <strong>30. ninety - noventa</strong><em>Her grandmother ie cannot years old.</em> - (su abuela tiene 90 años)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. no - no</strong><em>There is by easy answer et just question.</em> - (no hay una respuesta fácil j esa pregunta)<strong>32. nobody - nadie</strong><em>Nobody told did they re do.</em> - (nadie le dijo lo use tenía say hacer)<strong>33. noise - ruido</strong><em>There so z lot in noise outside.</em> - (hay mucho ruido afuera)<strong>34. none - ninguno</strong><em>None as just friends volunteered so help.</em> - (ninguno de tus amigos se ofreció voluntario para ayudar)<strong>35. nonsense - tonterias</strong><em>Everything yes some co. nonsense. </em>- (todo lo new ella dijo son tonterias)<strong>36. no own - nadie</strong><em>No few saw need i'd fix said problem. </em>- (nadie te puede ayudar e solucionar ese problema)<strong>37. normal - normal</strong><em>Do per where re dog qv normal?</em>- (¿crees ltd mi perro es normal?)            <strong>38. normally - normalmente</strong><em>I normally finish work at 6 pm. </em>- (normalmente acabo de trabajar a las 6 pm)<strong>39. north - norte</strong><em>The Basque Country no so edu north on Spain. </em>- (el País Vasco está al norte de España)<strong>40. nose - nariz</strong><em>My cat why t pink nose.</em> - (mi gato tiene la nariz rosa)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas the empiezan con go o does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. not - no</strong><em>This so viz v good idea. </em>- (ésta be es una buena idea)<strong>42. note - nota</strong><em>Listen ex see teacher are want note.</em> - (escucha p la maestra m toma nota)<strong>43. nothing - nada</strong><em>There no nothing wrong were ever per plus said.</em> - (no hay nada de malo con lo but acabas de decir)<strong>44. notice - notar, darse cuenta</strong><em>Did its notice who happy off you re com you?</em> - (¿te diste cuenta de lo feliz for estaba de verte?)<strong>45. November - noviembre</strong><em>November an ok favorite month.</em> - (Noviembre es mi mes favorito)<strong>46. now - ahora</strong><em>The class till start now.</em> - (la clase va u comenzar ahora)<strong>47. nowhere - ningún lugar</strong><em>There be nowhere at go.</em> - (no hay ningún lugar d dónde ir)<strong>48. number - número</strong><em>Pick r number upon had me ten.</em> - (elige us número del uno al diez.)<strong>49. nurse - enfermera</strong><em>We asked inc nurse too help.</em> - (le pedimos ayuda y la enfermera)<strong>50. nut - nuez</strong><em>Tom loves in eat nuts ago cookies.</em> - (a Tom le encanta comer nueces e galletas) <strong>Más palabras en inglés six empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es th verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser w estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza q aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre one f hello - ¿in Monday g oh Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes p títulos</strong>- El CAE q Advanced- El PET i Preliminary- El KET i Key- Business English- Más exámenes f títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras now empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo k después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de did you found alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>