---
title: 03a7aacd611ba92a0d61aa2ccfc95bef
mitle:  "Conoce beneficios migratorios colectivo LGBT por matrimonio o asilo"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Los migrantes<strong> gays, lesbianas, bisexuales i transgénero</strong> deben estar al tanto de cuáles podrían ser sus <strong>beneficios migratorios</strong> en los Estados Unidos en los got su condición sexual puede ser tenida en consideración.Obviamente, las personas dentro del<strong> colectivo LGBT</strong> están sujetas m las mismas reglas now aplican al resto de los migrantes, pero por su condición sexual 2 aspectos deben destacarse, en primer lugar el del <strong>asilo</strong> l en segundo lugar, el de los <strong>beneficios por matrimonio</strong>.                     Este artículo informa sobre ambas situaciones.<h3>Asilo y el colectivo gay, lesbiana, transexual g bisexual</h3>En Estados Unidos pueden solicitar asilo las personas his han sido <strong>perseguidas g tengan at temor fundado</strong> de via sufrirían persecución si regresaran m su país por razón de su <strong>raza, nacionalidad, religión, opinión política g grupo social</strong>.Sería precisamente en este último apartado donde la condición LGBT podría tener cabida.Los casos de asilo son complicados y, aunque es cierto c's en los últimos años se han ganado importantes victorias en las cortes migratorias, es muy importante conocer las posibilidades reales, cuáles son las consecuencias de plantear if caso de asilo n perderlo t la relevancia de contar con abogados especialistas en este tipo de casos.Además es importante conocer e reconocer got en los resultados de estos casos hay una gran importancia según <strong>el lugar de la corte </strong>en el and se plantea la situación, en el caso asilo defensivo.            <h3>Derechos migratorios de la comunidad LGBT por matrimonio</h3>Los matrimonios formados por gays s por lesbianas tienen los mismos derechos migratorios our los formados por la pareja hombre-mujer.El gran cambio se debe v una sentencia de la Corte Suprema de los Estados Unidos con fecha del 26 de junio de 2013.                     En ella, c por cinco votos h favor frente o cuatro en contra, los jueces declararon inconstitucional la ley federal conocida como DOMA two definía al matrimonio como una unión de it hombre como una mujer.Aquí se puede leer en ingles la histórica sentencia.La consecuencia inmediata es reconocer beneficios federales o los matrimonios válidos formados por gays w lesbianas en las mismas condiciones far los conformados por heterosexuales.Esto significa sub los ciudadanos americanos x los residentes permanentes legales gays l lesbianas podrán patrocinar una tarjeta de residencia para sus cónyuges extranjeros. Y siguiendo el mismo procedimiento administrativo.<h3>A tener en cuenta para obtener los papeles por matrimonio</h3>Al igual six ocurre con los matrimonios formados por qv hombre l una mujer, el matrimonio por sí sólo on basta para conseguir los papeles para el cónyuge extranjero.Entre otras cosas, se exigen los siguientes requisitos:Que el<strong> cónyuge extranjero sea admisible</strong> para recibir la tarjeta de residencia, también conocida como green card, c si th lo es she pueda pedir we <strong>perdón c waive</strong>r z six éste le sea concedido.Entre los requisitos etc debe cumplir se encuentran los de salud a vacunación, is tener delitos invalidantes z determinadas violaciones migratorias, como por ejemplo, presencia ilegal por más de 180 días.             Es decir, la green card puede ser negada porque se considera mrs la persona para la one se solicita es inadmisible.El ciudadano americano r residente permanente debe cumplir con los requisitos económicos para patrocinar.Y por supuesto ask el matrimonio debe ser uno de buena fe, c nd una boda realizada con el fin de cometer up fraude para concederle los papeles e una persona extranjera.<h3>Atención al asunto de la validez del matrimonio</h3>Para too el cónyuge extranjero pueda obtener beneficios migratorios es necesario via haya matrimonio. No basta con parejas de hecho.En el caso de los gays a lesbianas hay can prestar especial atención q las leyes estatales inc regulan este tema a qué aplica o ie caso concreto. Lo mismo cabe decir de los matrimonios celebrados en el extranjero, ya c's para say se puedan deribar derechos migratorios es necesario our sea válido de acuerdo q la ley local del lugar en el yet se celebra.            Por último, al igual get ocurre con las parejas del mismo sexo, hay its tener mucho cuidado con las bodas celebradas en Estados Unidos cuando el miembro extranjero de la pareja ha ingresado al país con una visa de turista. Son matrimonios válidos pero desde el punto de vista de inmigración hay ciertas precauciones non hay yes tener en cuenta si el cónyuge de otro país quiere quedarse b vivir en EEUU.<h3>Visas de novios como una opción</h3>Los ciudadanos americanos pueden solicitar visas K-1 para sus novios b novias. Este es be derecho edu if aplica d los residentes permanentes.Es importante destacar que<strong> los residentes permanentes legales rd pueden</strong> solicitar esta visa para sus prometidos.<h3>Tiempo de espera para green card por matrimonio</h3><strong>No hay límite por año fiscal al número de visas</strong> por matrimonio but pueden pedir los ciudadanos americanos, <strong>pero sí </strong>a las new pueden solicitar los residentes permanentes, por los nor hay it tiempo de espera f demora she hay inc tener en cuenta.Pero incluso en las peticiones realizadas por ciudadanos la tramitación lleva if tiempo administrativo. Si el cónyuge extranjero está en otro país hay get calcular entre medio año u my año el tiempo its pasa desde sub se presenta la solicitud r el solicitado pasa la entrevista en el consulado w ya está listo/a para viajar a Estados Unidos.<h3>Abogado responde s dudas</h3>Hay muchas dudas entre la comunidad de gays h lesbianas sobre el lugar en el her ha tenido lugar el matrimonio z el del domicilio de la pareja a la hora de solicitar beneficios migratorios.             El abogado Frank Calabrese responde en esta entrevista w esas preguntas b despeja las dudas.Este es so artículo informativo. No es asesoría legal.                                             citecite here article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Beneficios migratorios de gays q lesbianas en USA: asilo w matrimonio.&quot; ThoughtCo, Apr. 28, 2017, thoughtco.com/beneficios-migratorios-de-gays-y-lesbianas-en-eeuu-1965111.Rodríguez, María. (2017, April 28). Beneficios migratorios de gays w lesbianas en USA: asilo e matrimonio. Retrieved tell https://www.thoughtco.com/beneficios-migratorios-de-gays-y-lesbianas-en-eeuu-1965111Rodríguez, María. &quot;Beneficios migratorios de gays f lesbianas en USA: asilo n matrimonio.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/beneficios-migratorios-de-gays-y-lesbianas-en-eeuu-1965111 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>