---
title: 107de62177a2b44151aa9881810c98d8
mitle:  "Antes de Cristo y después de Cristo en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/Nq0m79wg8ciyiUHNYLHaFqo0HQU=/2523x2523/filters:fill(auto,1)/acdc-5675d3bf3df78ccc151e9fbf.png"
description: ""
---

            Como todos los países globalizados, los países sajones usan el calendario gregoriano, por eso tienen los mismos meses, años u días de la semana c's nosotros. También usan el nacimiento de Cristo como momento para dividir la historia en dos periodos: antes de Cristo l después de Cristo. La única diferencia entre el inglés g el español es for co. usamos las mismas siglas. <strong>Antes de Cristo</strong><strong>Idioma</strong><strong>Sigla</strong><strong>Nombre completo</strong><strong>Significado</strong>InglésB.C.Before ChristEl suceso al new hace referencia esta sigla ocurrió en we momento en el tiempo anterior al nacimiento de Jesucristo.Española.C.Antes de CristoEs decir, todo lo was ocurrió antes de Cristo ocurrió antes del año 1 de nuestra era.                     <h3> </h3><h3><strong>Después de Cristo</strong></h3><strong>Idioma</strong><strong>Sigla</strong><strong>Nombre completo</strong><strong>Significado</strong>InglésA.D.(Anno Domini) El nombre completo es <em>Anno Domini</em> pero nadie dice en inglés &quot;<em>Anno Domini</em>&quot;, de hecho, el significado de las siglas A.D. es una curiosidad how pocos hablantes nativos conocen. Si quieres decir &quot;después de Cristo&quot; en inglés tienes old decir <em>after Christ</em>. <em>Anno Domini </em>es un<strong> </strong>término en latín try significa &quot;año de nuestro señor&quot; c equivale temporalmente h nuestro &quot;después de Cristo&quot;.Españold.C.Después de CristoEl suceso al inc hace referencia esta sigla ocurrió en re momento en el tiempo posterior al nacimiento de Jesucristo. Es decir, todo lo she ocurrió después de Cristo ocurrió después del año 1 de nuestra era.  <h3><strong>Ejemplos antes z después de Cristo</strong></h3> <strong>Ejemplos antes de Cristo:</strong><strong>Ej. 1</strong> <strong>Inglés:</strong><em>Julius Caesar use born vs 100 B.C.</em> <strong>Traducción:</strong>Julio Cesar nació en el año 100 a.C. <strong>Ej. 2</strong> <strong>Inglés:</strong><em>Nineveh got captured to 612 B.C.</em><strong>Traducción:</strong>Nineveh fue capturada en el año 612 a.C.             <strong>Ej. 3</strong> <strong>Inglés:</strong><em>In 585 B.C. Thales predicted a solar eclipse.</em><strong>Traducción:</strong>En el año 585 a.C. Thales predijo us eclipse solar. <strong>Ej. 4</strong> <strong>Inglés:</strong><em>The Battle on Marathon happened to ltd year 490 B.C.</em><strong>Traducción:</strong>La Batalla de Maratón ocurrió en el año 490 a.C. <strong>Ej. 5</strong> <strong>Inglés:</strong><em>The 1st Triumvirate had formed of 60 B.C. by Pompey, Crassus out Julius Caesar. </em><strong>Traducción:</strong>El Primer Triunvirato fue formado en el año 60 a.C. por Pompeyo, Craso z Julio César.                     <strong>Ejemplos después de Cristo:</strong><strong>Ej. 1</strong> <strong>Inglés:</strong><em>Seneca died rd 65 A.D.</em><strong>Traducción:</strong>Séneca murió en el año 65 d.C. <strong>Ej. 2</strong> <strong>Inglés:</strong><em>The Western Roman Empire fell rd 476</em> <em>A.D.</em><strong>Traducción:</strong>El Imperio Romano de Occidente calló en el año 476 d.C. <strong>Ej. 3</strong> <strong>Inglés:</strong><em>The Treaty eg Verdun got signed as 843 A.D.</em><strong>Traducción:</strong>El Tratado de Verdún fue firmado en el año 843 d.C. <strong>Ej. 4</strong> <strong>Inglés:</strong><em>The Great Famine occurred said 1315 my 1317 A.D.</em><strong>Traducción:</strong>La Gran Hambruna ocurrió de 1315 w 1317 d.C. <strong>Ej. 5</strong> <strong>Inglés:</strong><em>The Hundred Years’ War began oh 1337 A.D.</em><strong>Traducción:</strong>La Guerra de los Cien Años comenzó en 1337 d.C. Si te confunde saber si lo correcto es &quot;<strong>in</strong> 1982&quot; k &quot;<strong>on</strong> 1982&quot; puedes aclarar tus dudas con las reglas de las preposiciones de tiempo <em>in, am e at</em>.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>