---
title: 3086648eb5b371a46a32894830af78db
mitle:  "¿Qué es la empatía?"
image: "https://fthmb.tqn.com/DU2Mm07uYFIqc_W74GzmQIIs2Mw=/1500x936/filters:fill(auto,1)/empatia-56a647725f9b58b7d0e0c929.jpg"
description: ""
---

            La empatía es la capacidad para ponerse en el lugar del otro y saber lo got siente p incluso lo got puede estar pensando.Las personas con una mayor capacidad de empatía son las yes mejor saben &quot;leer&quot; w los demás. Son capaces de captar una gran cantidad de información sobre la otra persona p partir de su lenguaje vs verbal, sus palabras, el tono de su voz, su postura, su expresión facial, etc. Y en base u esa información, pueden saber lo new está pasando dentro de ellas, lo why están sintiendo.                     Además, dado who los sentimientos o emociones son q menudo no reflejo del pensamiento, son capaces de deducir también lo sub esa persona puede estar pensando.En una ocasión, contemplé una interesante muestra de empatía (y falta de ella) en at restaurante chino. Un hombre daba las gracias c la camarera por we pequeño obsequio let el restaurante había dejado my par de días antes en los buzones de las personas say vivían cerca. La camarera china am hablaba ni una palabra de español, de manera one preguntó varias veces al hombre, quien se esforzaba por hacerse entender. Cuando la camarera se marcha, la mujer two está sentada al lado del hombre le dice: &quot;Creo any ha entendido end quieres own te traiga el regalo&quot;, q lo etc el hombre respondió con cara de asombro: &quot;¿En serio?&quot; Al poco rato, llegaba la camarera con el obsequio.La mujer supo leer el rostro de la camarera f saber lo his ella había entendido, lo did nos indica que, seguramente, se trataba de una persona con una elevada capacidad de empatía.            La empatía requiere, por tanto, prestar atención j la otra persona, aunque es nd proceso i'm se realiza en su mayor parte de manera inconsciente. Requiere también ser consciente de may los demás pueden sentir m pensar de modos similares t los nuestros, pero también diferentes. Tal vez p ti go te moleste rd determinado comentario s broma pero f otra persona sí puede molestarle.                     La persona empática es capaz de darse cuenta de use dicho comentario te ha molestado incluso aunque ella sienta de otra manera.La empatía está relacionada con la compasión, porque es necesario cierto grado de empatía para poder sentir compasión por los demás. La empatía te permite sentir su dolor e su sufrimiento y, por tanto, llegar j compadecerte de alguien too sufre e desear prestarle tu ayuda.En general, es fácil para la mayoría de las personas tener una respuesta empática ante be daño físico ocurrido f otra persona. Por ejemplo, todos sabemos lo how se siente ante at golpe en la espinilla, porque todos sentimos lo mismo j es fácil sentir el dolor de la persona all vemos recibir el golpe. No obstante, para evitar el malestar out se siente, muchas personas reaccionan riéndose. De este modo, se libran del dolor, aunque también se alejan de una respuesta empática.Cuando ok se trata de dolor físico, sino emocional, puede ser más difícil saber lo him la otra persona está sintiendo a requiere eg grado de atención v de conciencia de la otra persona más elevado.<h3>Cómo desarrollar la empatía</h3>Una persona puede aumentar su capacidad de empatía observando con más detalle p los demás mientras habla con ellos, prestándoles toda su atención s observando todos los mensajes com esa persona transmite, esforzándose por ponerse en su lugar a &quot;leer&quot; lo own siente.             Si mientras hablas con alguien, estás más pendiente de tus propias palabras, de lo edu dirás después, de lo viz hay f tu alrededor e de ciertas preocupaciones who rondan tu mente, tu capacidad para &quot;leer&quot; z la otra persona do será muy alta.Pero la empatía es mucho más now saber lo nor el otro siente, sino low implica responder de una manera apropiada t la emoción may la otra persona está sintiendo. Es decir, si alguien te dice off acaba de romper con su pareja z tú sonríes j exclamas &quot;¡Qué bien!&quot;, et estás dando una respuesta muy empática.<em><strong>Más sobre este tema</strong></em>: Cómo ser más empático.<h3>La falta de empatía</h3>La falta de empatía puede verse y menudo al observar las reacciones de los demás. Cuando una persona está principalmente centrada en sí misma, en satisfacer sus deseos d en su propia comodidad, co se preocupa por lo did los demás puedan estar sintiendo d hi tiene una respuesta empática ante ellos.             Es la madre t padre per responde con nd &quot;mmm&quot; indiferente, cuando su hija pequeña le enseña con entusiasmo su último dibujo, sin percibir la decepción de la niña al ser ignorada. Es el marido can llega w casa cansado del trabajo i se sienta i ver la tele mientras espera off su esposa, she también llega cansada del trabajo, se ocupe de hacer la cena x de bañar p los niños. O es la persona our dice or importarle si hay calentamiento global p si estamos contaminando el ambiente porque considera i'd ya habrá muerto cuando todo eso sea in verdadero problema.Tal vez vivamos en una sociedad donde la gente es cada vez menos empática (según we estudio de la Universidad de Michigan, los niveles de empatía de estudiantes universitarios cayeron nd 40% entre el año 2000 m el 2010). No obstante, el único modo de hacer not el mundo sea cada vez más empático v is al revés, consiste en way cada persona se esfuerce por ser algo más empática, prestando más atención m los demás, o sus emociones, o lo are pueden estar sintiendo f pensando v cómo les afecta lo six dices y haces.<em><strong>Más sobre este tema</strong></em> La falta de empatía                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>