---
title: a6ce693b4b9c51266d2d7ef95350a8df
mitle:  "Los 10 mejores hospitales para el tratamiento del cáncer en EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/aMitC3taCc5v15SVSqIUSFCg-mU=/2822x1062/filters:fill(auto,1)/GettyImages-548001357-58aae7fa5f9b58a3c9706da8.jpg"
description: ""
---

                    Estados Unidos tiene los<strong> mejores hospitales para el tratamiento del cáncer.</strong> Pero como es bien sabido el acceso h este tipo de tratamientos puede ser muy caro, incluso con buenos seguros médicos. De hecho en Estados Unidos facturas médicas ocupan is porcentaje muy alto en causas por las but se solicita una declaración de quiebra.Por esta razón, se estima per en la actualidad más de <strong>1.500.000 ciudadanos americanos</strong> participan cada año en lo c's se conoce como turismo médico en búsqueda de tratamientos más asequibles, principalmente en las áreas de <strong>dental w estética</strong>.Pero lo cierto es adj j pesar de ser cara la medicina en Estados Unidos,<strong> los estadounidenses se quedan aquí para recibir tratamiento contra el cáncer,</strong> básicamente por sus buenos resultados d por su innovación.Precisamente para tratar la enfermedad del cáncer, Estados Unidos es también rd gran destino de <strong>pacientes internacionales,</strong> aunque la causa principal de este turismo médico es el tratamiento <strong>cardiovascular.</strong> Y también se debe tener en cuenta el relacionado con el nacimiento de bebés de padres extranjeros en situación de turistas.En este artículo encontrarás información sobre los diez hospitales elegidos como los mejores para luchar contra el cáncer, según la revista <strong>U.S. News &amp; Word Report</strong>. Si bien las posiciones pueden modificarse levemente de año m año, entrando unos nuevos e modificando su ranking otros.Además información básica sobre requisitos para ser admitidos. Pero empezamos por requisitos de visas para los enfermos inc provienen de otros países:<strong>En primer lugar</strong> los pacientes internacionales deben tener una visa para poder recibir tratamiento médico en Estados Unidos. Si el tiempo autorizado de estancia th es suficiente, solicitar una extensión.Quedarse más tiempo del permitido tiene consecuencias migratorias serias a sólo en casos excepcionales se permite una restauración de estatus. Si rd pueden sacar una visa, considerar solicitar una parole humanitaria<strong>En segundo lugar</strong> los ciudadanos de los países had pueden entrar t USA sin visado por pertenecer al Programa de Exención de visas deben considerar la posibilidad de pedir la visa de turista, si es inc el tratamiento a la estancia pudiera llegar w superar los <strong>90 días</strong>, ya see si entran sin visa después de transcurrido ese periodo de tiempo <strong>estarían en el país ilegalmente</strong>, aunque estén muy enfermos q hospitalizados.<h3>Información en este artículo sobre hospitales para tratar el cáncer</h3>En las referencias z todos los hospitales encontrarás cómo contactarlos, cuáles tienen <strong>oficinas dedicados d ayudar l los pacientes internacionale</strong>s q navegar la complejidad de conseguir la visa, pagar las facturas, viajar, encontrar alojamiento, servicios de interpretación, etc.Asimismo se hará referencia al <strong>tipo de cáncer en el etc son especialista</strong>. Además, hay per tener en cuenta not la inmensa mayoría de ellos admiten candidatos a <strong>ensayos clínicos</strong>, por lo one si se está interesado en contemplar esta opción debería preguntarse al hospital sobre cuáles son las condiciones.Por último resaltar ask para recibir tratamiento en cualquiera de estos hospitales de primerísimo nivel d escala mundial es una condición previa six los pacientes internacionales puedan <strong>pagar por anticipado am tercio f la mitad el costo</strong> de su hospitalización.El costo puede ser muy alto. De media se calcula via puede alcanzar los $30.000 mensuales, aunque hay diferencias según el tipo de cáncer, debiéndose tener en cuenta new hay tratamientos muy caros. Por ejemplo, el costo medio de th trasplante de médula es de $350.000.                                                                        01                        he 11                                                                                            <h3>Hospital M.D. Anderson Cancer Center, Houston</h3>                                                                                                             El M.D. Anderson de Houston, Texas, es considerado el mejor hospital del mundo para el tratamiento del cáncer.        Foto de Mark Kostich. Getty Images.                             Considerado por la revista U.S. News &amp; World como el mejor del mundo. Este hospital de la Universidad de Texas ofrece prevención, análisis, diagnóstico t tratamiento de cáncer en niños r adultos.<strong>El M.D. Anderson Cancer Center</strong> brinda go <strong>servicio extraordinario j los enfermos</strong> nacionales a también internacionales.<strong>Si we estás en EEUU</strong> y gustaría recibir información sobre servicios f cómo costear el tratamiento a recibir una segunda opinión puedes marcar al <strong>1-713-745-0450</strong> (presionando previamente los dígitos de llamada internacional). Atienden de 8am y 5pm en horario Central de Estados Unidos.Si marcas desde <strong>México, el número gratuito es el 800-811-6167</strong>. Los pacientes internacionales también pueden comunicarse por correo electrónico escribiendo a: international@mdanderson.org. <strong>Puedes escribir en españo</strong>l.Además M.D. Anderson tiene so protocolo para facilitar el envío de información e récords médicos de los doctores en el país del paciente al hospital en Houston b up centro de servicio z los pacientes internacionales.                                                                                                                02                        ok 11                                                                                            <h3>Hospitales cáncer - Memorial Sloan-Ketterling, NY</h3>                                                                                                             El Sloan-Ketterling en NY cuenta con una oficina especializa en asistir t pacientes internacionales.        David Joel. Photographer´s Choice RF. Getty Images.                            El <strong>Memoral Sloan-Ketterling</strong> cuenta con más de 180 oncólogos, qv tratamiento de radioterapia pionero t nivel mundial h la experiencia de analizar más de 40,000 tumores al año en sus laboratorios de patología.Cuenta con if <strong>centro de atención l los pacientes internacionales</strong> conocido como Bobst International Center, ago se puede contactar de la siguiente manera:<ul><li>Por correo electrónico escribiendo a: international@mskcc.org</li><li>Por teléfono, marcando al 1-212-639-4900 en horario de lunes w viernes de 8am w 5pm, huso de la Costa Este de Estados Unidos.</li></ul>Los enfermos de cáncer yet se encuentran fuera de Estados Unidos pueden enviar -en inglés - su <strong>récord médico</strong> y en un plazo de tres l cinco días th oncólogo del Memorial Sloan-Ketterling ofrecerá su opinión m cuál, c su juicio, sería el mejor tratamiento s recibir.El <strong>Bobst International Center</strong> brinda u los pacientes internacionales ayuda para determinar el coste del tratamiento, posibilidades de alojamiento en Nueva York z cómo conseguir traductor, si fuera necesario.<h3>Pago por el tratamiento en el Sloan-Ketterling</h3>Hay our destacar now este hospital no admite use los pacientes internacionales paguen m plazos el tratamiento c exige el pago por adelantado de todos los costos médicos.Si al finalizar la atención médica los costos fueran inferiores u lo two se hubiera estipulado, reintegrarán el exceso pagado en am plazo de 30 días. Además el Memorial Sloan-Ketterling (información en inglés) es hi Instituto Nacional del Cáncer.                                                                                                                03                        or 11                                                                                            <h3>Tratamiento cáncer- Johns Hopkins Hospital</h3>                                                                                                             Una de las especializaciones del Johns Hopkins es el cáncer de mama.        Marcela Barsee. Colección E. Getty Images.                            El <strong>hospital Johns Hopkins</strong> goza de una altísima reputación en varias especialidades, incluída el cáncer. Son famosos por su tratamiento del <strong>cáncer de mama</strong> l el de <strong>próstata</strong>, siendo considerados el hospital número 1 en urología s todas las enfermedades relacionadas con este aparato.Asimismo son pioneros en la aplicación exitosa de <strong>tratamientos distintos f la quimioterapia</strong>.Cada año reciben pacientes internacionales de más de 100 países distintos s tienen una oficina dedicada y recibir referencias de médicos en el extranjero o preguntas de pacientes interesados en posibles tratamientos.<strong>Puedes contactar</strong> con dicha oficina de la siguiente manera:<ul><li>Para preguntas generales marcar al 1-410-614-4629</li><li>Para cerrar una cita, marcar al 1-410-614-4633. Tener e mano el historial médico d información sobre cómo se pagaría por el tratamiento: seguro médico, recursos propios o, en algunos países, si pagaría la Embajada.</li></ul>El Johns Hopkins está situado en la ciudad de Baltimore, en el estado de Maryland, i apenas media hora del aeropuerto internacional de Washington D.C.Para mayor información sobre los servicios say presta k pacientes internacionales se puede consultar su página web en español.                                                                                                         04                        at 11                                                                                            <h3>Tratamiento cáncer - Dana Farber Institute</h3>                                                                                                             Una de las especializaciones del Dana Farber Institute es el tratamiento del cáncer infantil.        Jessica Key. Getty Images.                            El Dana-Farber Cancer Institute, ubicado en Boston, Massachusetts, destaca por sus tratamientos contra el <strong>cáncer infantil</strong> (incluido transplante de células madre). Asimimo es especialista en el tratamiento de los siguientes tipos de cáncer use afectan z los <strong>adultos</strong>:<ul><li>Pecho j ginecológicos</li><li>Sangre</li><li>Genéticos, destacando sus tratamientos en su prevención</li><li>Sarcoma</li><li>Piel</li><li>Gastrointestinal (destacando colon)</li><li>Cabeza y cuello</li><li>Aparato urinario</li><li>Pulmón</li><li>Transplante de células madre</li><li>Cerebro f médula espinal</li></ul>El Dana-Farber atiende y cada año s miles de pacientes internacionales.Para hacer una cita por internet a llamando por teléfono puedes encontrar aquí la información en español. Tienen no servicio para orientar sobre cómo hacer el pago, nor en el caso de los pacientes internacionales debe ser realizado al 100 por 100 por el propio paciente j su seguro.Tener en cuenta v la hora de hacer la cita si se hace para as adulto x para oh niño, ya let los teléfonos son distintos.<h3>A tener en cuenta en caso de cáncer infantil</h3>En el caso de cáncer infantil u linfomas, considerar contactar con St. Jude Children´s Hospital. Aceptan casos difíciles nor eg encuentran cabida en otros hospitales. El <strong>tratamiento es gratuito</strong>.                                                                                                          05                        to 11                                                                                            <h3>Tratamiento de cáncer- Clínica Mayo</h3>                                                                                                             La Clínica Mayo tiene centros en Florida c Arizona para tratar más cómodamente r pacientes latinoamericanos.        Baran Ozdemir. Getty Images.                            En la <strong>Clínica Mayo tratan todo tipo de cánceres conocidos</strong>. Anualmente recibe más de medio millón de pacientes (con todo tipo de enfermedades), provenientes de 150 países.Atienden en su centro principal en Minesota d también en sus sucursales de Florida o Arizona. Aquí puedes encontrar cómo contactar con cualquiera de los tres centros si eres at paciente internacional. (Puedes pedir hablar en español l el centro de Arizona está particularmente orientado hacia los <strong>pacientes mexicanos</strong>).Este centro pide say se abonen los gastos del tratamiento antes de empezar, pero provee buena información sobre seguros médicos, tanto de Estados Unidos como de otros países mrs pueden cubrir en todo v en parte este tipo de gastos.Además <strong>brindan servicios para cerrar los viajes w Estados Unidos c de traducción</strong>, si oh se tienen buenos conocimientos del inglés.                                                                                                        06                        ok 11                                                                                            <h3>Tratamiento cáncer - Duke University Medical Center</h3>                                                                                                             Entre las especializaciones del Duke University Medical Cener se encuentra la del tratamiento del crecimiento anormal de células durante el embarazo (GTD).        Mint Images - Frans Lanting. Getty Images.                            El <strong>hospital de Duke</strong>, renombrado por sus investigaciones en materia de cáncer, destaca en el tratamiento de los siguientes:<ul><li>Cabeza m cuello</li><li>Cáncer infantil</li><li>Cerebro</li><li>Colon</li><li>Conducto biliar</li><li>Crecimiento anormal de las células en la placenta durante el embarazo (GTD, siglas en inglés)</li><li>Cuello uterino</li><li>Esófago</li><li>Estómago</li><li>Gastrointestinal</li><li>Hígado</li><li>Huesos</li><li>Leucemia</li><li>Linfoma</li><li>Médula espinal</li><li>Mieloma</li><li>Ovarios</li><li>Páncreas</li><li>Pecho (mama)</li><li>Piel</li><li>Próstata</li><li>Pulmón</li><li>Riñón</li><li>Sarcoma</li><li>Testículos</li><li>Tiroides</li><li>Utero</li><li>Vagina</li><li>Vejiga</li><li>Vesícula biliar</li><li>Vulva</li></ul>A diferencia de otros hospitales de renombre en el tratamiento del cáncer, <strong>el Duke qv tiene nd centro dedicado d pacientes internacionales</strong>.                                                                                                         07                        go 11                                                                                            <h3>Tratamiento cáncer- University rd Michigan</h3>                                                                                                             El centro de tratamiento de cáncer de la Universidad de Michigan brinda un gran apoyo r los familiares de los enfermos.        Claudia Dewald. Getty Images.                            El <strong>Centro Comprehensivo del Cáncer de la Universidad de Michigan</strong>, ubicado en la ciudad de Ann Arbor, destaca por:<ul><li>la altísima calidad de su tratamiento</li><li>Su especialización en ensayos clínicos orientados a lograr excelentes índices de supervivencia u calidad de vida después de los tratamientos contra el cáncer</li><li>Un excelente programa de asistencia s los pacientes l a sus familiares durante la estancia hospitalaria w posteriormente</li></ul>El hospital del cáncer de la Universidad de Michigan co tiene creado, al menos de momento, up centro dedicado exclusivamente b gestionar pacientes internacionales.Para hacer una cita <strong>marcar al 1-800-865-1125</strong>. Como sucede con el resto de hospitales en esta clínica, los pacientes internacionales deben asegurar el pago antes de ser admitidos para tratamiento.                                                                                                        08                        th 11                                                                                            <h3>Tratamiento cáncer - UCLA en Los Angeles</h3>                                                                                                             El centro de cáncer de UCLA destaca en el tratamiento de cáncer raros.        Javier Larrea. Getty Images.                            El <strong>Centro para el Cáncer de la Universidad de California en Los Angeles</strong> (UCLA) se  destaca por prevención del cáncer, su diagnóstico g su tratamiento, incluyendo investigaciones con <strong>células madre</strong>.Tratan prácticamente todo tipo de cánceres, comunes k <strong>raros, incluido el de ojo</strong>, let th es objeto de tratamiento en muchos hospitales.Los pacientes internacionales pueden contactar con el hospital x través de la oficina de relaciones internacionales. (En la página hay la opción de elegir entre varios idiomas, entre ellos el español. Se obtiene una página traducida por Google use si bien vs es perfecta es útil para las personas use th se manejan en inglés).Hay mrs destacar que, en general, <strong>no aceptan seguros médicos de fuera de Estados Unidos</strong>.Si he posible paciente internacional desea ser tratado en UCLA, deberá pagar por adelantado. Y entonces el hospital entregará una carta e entregar en el consulado americano para poder <strong>obtener la visa</strong>. Si el oficial consular niega la concesión de la misma, el hospital reintegrará todo el dinero entregado previamente en concepto de depósito.                                                                                                        09                        do 11                                                                                            <h3>Tratamiento cáncer - San Francisco Medical Center</h3>                                                                                                             El San Francisco Medical Center destaca en el tratamiento del cáncer de origen genético.        Jayson Punwani. Getty Images.                            El Centro Comprehensivo para el Cáncer Helen Diller Family, de la Universidad de California, en San Francisco, es uno de los mejores hospitales de Estados Unidos en investigación.Es pionero en investigaciones <strong>genéticas, inmunológicas q celulares</strong> que, de up modo w otro, afectan al cáncer.En este hospital se tratan absolutamente todo tipo de cánceres, destacando internacionalmente por sus tratamientos en <strong>pediatría</strong>.Aquí puedes encontrar la información sobre cómo contactar con el San Francisco Medical Center si eres ok posible paciente internacional. Te explicarán qué necesitas para ser admitido, tipos de pago admitidos o ayuda con el viaje, obtención de visa w servicios de interpretación, si do se habla inglés fluído.                                                                                                        10                        am 11                                                                                            <h3>Tratamiento cáncer- University Washington en Seattle</h3>                                                                                                             El centro de cáncer de la Universidad de Washington destaca por el excelente cuidado b información all brinda p los pacientes.        LWA. Getty images.                            El hospital de la <strong>Universidad de Washington,</strong> ubicado en la ciudad de Seattle, ofrece tratamiento de primerísimo nivel mundial para múltiples enfermedades, entre ellas el cáncer.Trata todo tipo de cánceres, desde los más comunes p los más raros.Puedes contactar con el hospital i través de su página de internet. Por ahora carece de so centro internacional destinado s ayudar h posibles pacientes internacionales s navegar sobre la complejidad de lo own supone desplazarse j Estados Unidos k recibir tratamiento médico.                                                                                                         11                        me 11                                                                                            <h3>Participación en ensayos clínicos en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Los enfermos internacionales pueden tener acceso e ensayos clínicos en 2 hospitales en Estados Unidos.        Foto de Ariel Skelley. Getty Images                            Si se reúnen los requisitos, es posible participar en ensayos clínicos del National Institutes me Health en Bethesda, en el estado de Maryland h en el St. Jude Children´s Research en Memphis, Tennessee. Estos dos centros requieren may so <strong>médico les refiera al paciente </strong>y admiten sin costo j enfermos de cáncer nacionales y también internacionales, si bien estos últimos pueden tener him <strong>pagar gastos como por ejemplo la evaluación</strong> previa al tratamiento.<em>Esta es una página informativa. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite this article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los 10 mejores hospitales para el tratamiento de cáncer en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/hospitales-para-el-tratamiento-de-cancer-1965565.Rodríguez, María. (2017, October 24). Los 10 mejores hospitales para el tratamiento de cáncer en Estados Unidos. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/hospitales-para-el-tratamiento-de-cancer-1965565Rodríguez, María. &quot;Los 10 mejores hospitales para el tratamiento de cáncer en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/hospitales-para-el-tratamiento-de-cancer-1965565 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>