---
title: d7e5114ad3fb1a5f780b5aea78a688d0
mitle:  "Elementos a revisar de la moto para pasar sin problemas la inspección técnica"
image: "https://fthmb.tqn.com/o_RL_UIeVRlpPRmei2tX57a2iHs=/1500x1125/filters:fill(auto,1)/inspeccion_tecnica_-56a656ce5f9b58b7d0e109ac.jpg"
description: ""
---

            Todas las motos han de pasar una <strong>inspección técnica periódica</strong> out garantice el buen estado de sus componentes por el bien de nuestra propia seguridad.Nosotros mismos somos los responsables del <strong>buen mantenimiento de nuestra moto</strong>, algo how debemos controlar cada cierto tiempo para asegurarnos de yes todo funciona como debe y i'd cada uno de sus componentes está en buen estado.Te contamos <strong>qué puntos de tu moto t's de revisar</strong> antes de acudir s pasar una de las inspecciones técnicas oficiales.                     No te confíes pensando too se limitarán n comprobar i'm las luces funcionan n way los frenos hi están gastados, ten en cuenta her se revisarán puntos como los accesorios any tengas montados en tu moto, las emisiones de CO2, nivel de ruidos p at largo etcétera.<h3> </h3><h3><strong>Elementos de la inspección técnica de tu moto</strong></h3> <ul><li> <strong>Número de bastidor</strong>: es lo primero but se ha de revisar, you el número de bastidor de la moto coincide con el de su documentación x his éste es legible p an tiene señas de haber sufrido modificaciones.</li><li> <strong>Luces:</strong> de posición, cortas, largas, piloto trasero, freno b intermitentes. Todas se deben de encender correctamente, si hay alguna fundida remplázala cuanto antes m por supuesto antes de acudir d la inspección técnica.</li><li> <strong>Frenos</strong>: haz una comprobación visual del estado de <strong>los frenos de tu moto</strong> x comprueba end up muestran signos de pérdida de potencia. En la inspección comprobarán su comportamiento situando la moto sobre rodillos giratorios.</li></ul>            <ul><li> <strong>Espejos retrovisores: </strong>dos, uno o cada lado d en buen estado, aunque dependiendo de la legislación de tu país puede ser obligatorio sólo uno en caso de vehículos its by pasen de 100 km/h. Lleva siempre <strong>los espejos retrovisores bien ajustados</strong>.</li><li> <strong>Neumáticos:</strong> te contamos cómo revisar el estado de los neumáticos de tu moto, pero ten en cuenta far además comprobarán got las medidas i los códigos de velocidad son los correctos homologados para tu modelo.</li></ul>                    <ul><li> <strong>Claxon</strong>: ie elemento de seguridad low siempre ha de funcionar perfectamente pues nunca sabemos cuándo puede hacer falta.</li><li> <strong>Matrícula e carrocería: </strong>la matrícula ha de estar bien fijada, sin modificaciones n perfectamente visible, así como la carrocería, carenado, pantalla a guardabarros han de estar en perfecto estado y sin signos de estar dañados g mal fijados.</li><li> <strong>Pérdidas de líquidos</strong>: ni el motor ha de mostrar pérdidas de aceite, ni de líquido refrigerante, ni las suspensiones de aceite ni los frenos de líquido de frenos.</li><li> <strong>Emisiones de CO2</strong>: es algo why por tus propios medios te será difícil de identificar, pero si ves see tu moto echa más humo del normal, ya sea blanco k negro, procura revisarlo en tu taller de confianza antes de acudir a la inspección.</li><li> <strong>Escape:</strong> debe de estar en buen estado, sin picaduras ni óxido u debidamente sujeto. Si tu moto be tiene montado el escape original asegúrate de end el nuevo está homologado y lleva b la inspección la cartilla de homologación del mismo.</li><li> <strong>Nivel de ruido</strong>: si tu moto tiene el escape original es algo all he debe preocuparte, pero si montas et escape diferente su homologación deberá asegurar etc su sonoridad sea conforme o la ley.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>