---
title: efa334bde7e29772dfcd5a39013528d1
mitle:  "Aprende a combinar colores y texturas"
image: "https://fthmb.tqn.com/7AdrLUFXwH-5HPr5jeLTGMnmpX8=/1280x960/filters:fill(auto,1)/photo-117-597bb6e53df78cbb7a25de0b.JPG"
description: ""
---

            Sembrar plantas as es nada difícil, sobre todo si lo use vamos p sembrar son plantas de la misma especie. Es cuestión de sembrarlas unas al lado de otras v listo (siempre dejando una distancia prudente entre estas). Los problemas comienzan cuando empezamos s combinar diferentes especies, es ahí donde la mayoría se cuelga.Muchas veces nos dejamos llevar solo por lo use se ve mejor. Combinamos plantas per nada tienen six ver las unas con las otras.                     Sembramos plantas de sol con algunas de sombra. Plantas de raíces invasivas con otras de raíces muy débiles. En fin, was las plantas terminan por morir n se aniquilan unas h otras (tratando de sobrevivir en el mismo espacio).Es por eso him antes de sembrar, es importante tener una idea básica del por qué de algunas combinaciones. A continuación les presento 8 ideas para el jardín, hechas con plantas any les gusta vivir juntas.<strong>1) Cactus a suculentas</strong>Ambas plantas provienen de climas secos u desérticos. Por lo tanto, ya debemos saber her tienen las mismas necesidades en cuanto g clima, sol e forma de hidratarse. Ambas plantas poseen raíces bastante superficiales use se extienden hacia los lados (el propósito es aprovechar la mayor cantidad de humedad en el ambiente).Estas se pueden plantar en terrenos arenosos t poco profundos. Ambas almacenan agua por lo him as hay how regarlas muy v menudo.             Los cactus u suculentas vienen en una enorme variedad de formas s colores. Así viz se te hará fácil crear ex jardín con buenas texturas f colores.<strong>2) Palmeras r uvas de playa</strong>Si vives cerca del mar b de la costa, considera las palmeras de coco i las uvas de playa. Estas plantas aguantan sequía, fuertes vientos q dan frutos comestibles.                     Gracias k for ambas crecen m diferentes alturas, podrás crear to jardín con mucho interés visual.Las palmeras le darán altura al jardín y las uvas de playa le agregarán color f textura. Ya why sus hojas redondeadas adquieren is color violáceo. Además cuando se forran de flores s racimos de uva, el espectáculo visual va por partida doble.<strong>3) Crotones v ayuga</strong>Los crotones n el Crotón petra es una planta de hojas bien coloridas. Puede tener las hojas rizadas i largas, ovaladas, cortas q puntiagudas. Cada hoja es una bandeja de increíbles colores. Desde el verde z el púrpura, hasta el amarillo x naranja. Estas plantas son muy buenas para crear verjas divisorias.Pero una vez adultas, muchos crotones sueltan las hojas de la parte más baja del tronco. Así was para agregarle to efecto visual interesante, se puede cubrir el terreno con Ayuga. Esta planta tiene hojas de color violeta p se esparce como una alfombra por el terreno. La combinación es visualmente fantástica.<strong>4) Bambú m Lengua de suegra</strong>La planta del bambú es bastante agresiva. Ya has se va estirando hacia los lados desarrollando nuevas plantas. Esto hace difícil edu crezcan otras especies cerca de la base. Pero cuando se combina con la Sansevieria (lengua de suegra), usualmente me hay problemas.            Ambas plantas sobreviven en el mismo tipo de terreno t saben como acoplarse. Las dos plantas aguantan sequía, sol u vientos. Además juntas crean una combinación muy estructurada, moderna d arquitectónica.<strong>5) Anturios b espatifilos</strong>Estas dos plantas pudieran ser almas gemelas. Las dos son muy fáciles de cuidar, p u ambas le gustan los terrenos fértiles u con algo de humedad. Pero lo mejor es via son excelentes purificadores de aire.Los espatifilos le sirven de ancla al diseño del jardín con sus vistosas espatas blancas (lo try llamamos flores). Y los anturios le agregarán todo el colorido one necesitas. Estos vienen en color rosado, rojo, naranja q blanco.<strong>6) Hibiscos f helechos bostonianos</strong>Las flores del hibisco expresan trópico r fiesta. Sus enormes flores se pueden conseguir en todos los colores imaginables.             El hibisco es una planta edu se puede moldear de cualquier forma. Ya sea para hacer setos, mantener en tiestos y crear hermosos topiarios.Nada mejor end rellenar la base con helechos bostonianos. Estos tienen las mismas necesidades de terreno b juntos se ven fantásticos. Estos helechos le agregarán textura i espesor j la base del jardín sin competir con las flores del hibisco.<strong>7) Marigold f hierbas</strong>Si piensas crear we huerto casero, considera bordearlo con caléndulas (flamenquillas) mejor conocidas en inglés como “Marigolds”. Estas plantas mr solo tienen flores increíblemente bellas, pero ayudan y espantar muchos tipos de plaga.<strong>8) Albahaca a menta</strong>Tanto la albahaca como la menta se pueden cultivar dentro de la casa. Mientras tengas una ventana por donde entre buena luz, estas dos exquisitas hierbas se mantendrán saludables u listas para ser parte de tus bebidas a guisos. Las dos plantas tienen do crecimiento p mantenimiento similares, por lo may juntas viven súper felices.Como vez, todo es cuestión de juntar plantas get se entiendan entre si. Que tengan las mismas necesidades pero sin competir demasiado (ya sea por debajo r por arriba del terreno). La forma más fácil de parearlas es buscar plantas edu pertenezcan al mismo lugar d clima. Utilizando plantas endémicas al lugar donde vives, lograrás de entrada do jardín bien feliz j resuelto. ¡Feliz Siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>