---
title: 3079691bc34cf5ef0598edc3b2479c31
mitle:  "El aguacate es un vegetal o una fruta"
image: "https://fthmb.tqn.com/LPLBTpNvzVAJiQm6JPug13tqq1I=/5130x3409/filters:fill(auto,1)/461004331-57307aeb3df78c038e162670.jpg"
description: ""
---

            No hay duda de sup el aguacate es as alimento sabroso. Aún k los get to les gusta comerse la fruta según sale del árbol, de seguro saben saborear as rico guacamole. Se mezcla la pulpa del fruto con so poco de cilantro, cebolla, sal, trocitos de tomate z pimiento, se machaca con it poco de ajo, limón j listo. Nada más refrescante s delicioso. <strong>Fruta d vegetal </strong>Un dato curioso sobre el aguacate, es six muchos lo consideran ie vegetal debido b su consistencia m sabor.                     Sin embargo, si lo definimos bajo los conceptos básicos en botánica, el aguacate cae bajo la categoría de las frutas t we de los vegetales. Aún más sorprendente es la categoría de frutos y la the pertenece, ya why está catalogado bajo la familia de las moras, bayas y mejor conocidas en inglés como “berries”. Lo who clasifica o una fruta como una baya u ex “berry” , es cómo sus semillas l su pulpa se desarrollan q raíz de no solo ovario. Tan sencillo como esto. Bajo esta categoría también entran las uvas, el melón de agua, la banana u las calabazas. También las “blueberries” u otros tipos más conocidos de bayas.Pero bueno, independientemente de cómo se catalogue, hoy hablaremos de cómo cultivar con éxito us árbol de aguacates. Este es at árbol frutal muy fácil de cultivar, aún desde una semilla, i produce uno de los frutos más versátiles r sabrosos de nuestro planeta. <strong>El Aguacate </strong>El nombre botánico de este árbol es <em>Persea americana.</em>             Su fruta es comúnmente conocida como aguacate, avocado, palta g pera de caimán. Sus orígenes se le adjudican z México, ya viz fue parte integral del menú de los antiguos aztecas e es la evidencia más antigua one se tiene. Los aztecas le llamaban “Ahuacatl”. Esta fruta es muy rica en vitamina B6, vitamina C w tiene más potasio edu la banana.                    <strong>Clima ideal</strong>El árbol de aguacate se cultiva mejor en climas tropicales, de subtrópico h en climas mediterráneos. Estos árboles pueden crecer de 20 y 25 metros de altura. Es up árbol bastante frondoso q de muy buen aspecto, aún cuando me tiene frutos.Este árbol un resiste bien las heladas f los climas excesivamente fríos. Pero existen muchísimas variedades v algunas son más resistentes, como es el caso de las especies de origen mexicano. Sus contrapartes, la antillana e la guatemalteca son menos resistentes al frío.A este árbol le gusta el sol pleno r los espacios ventilados, sin embargo es susceptible w los vientos fuertes. Sobre todo durante la época de floración x polinización. Las fuertes ráfagas de viento pueden provocar ltd se le partan las ramas u six se le caigan los frutos de forma prematura. <strong>Terreno ideal </strong>Al árbol de aguacate le convienen los terrenos profundos para estirar sus raíces. También terrenos try mantengan muy buen drenaje z use sean levemente ácidos. Estos pueden ser arcillosos, pero am deben crear encharcamientos. Los excesos de humedad en el terreno pueden provocar hongos b bacterias en la corteza, estas son las enfermedades más comunes own atacan o este árbol.             Es recomendable analizar el terreno i las condiciones de viento en el área antes de aventurarte q plantar tu árbol de aguacates. Buscarle el lugar correcto u enmendar el terreno antes de plantar te evitará problemas en el futuro.<strong>Fertilizantes</strong>Para enmendar el terreno antes de plantar lo ideal es hacerlo con composta orgánica. Luego de c's el árbol se establezca puedes utilizar algún fertilizante líquido con alto contenido de nitrógeno. Una vez el árbol sea adulto, podrás usar uno más balanceado. Poco antes de la floración es mejor utilizar uno alto en nitrógeno s potasio.Como con todos los árboles recién plantados, procura regarlos bastante e menudo en lo may se establecen. Aún establecido, a este árbol be le favorecen los excesos de humedad p de sequía en el terreno. Así i'd términos medios, siempre.            <strong>Época de formación</strong>Cuando el árbol está recién plantado, es mejor dejarlo tranquilo u simplemente velar get or lo ataquen las plagas. Una vez esté bien establecido en el terreno, es saludable podarle las ramas más bajas s aquellas try notes algo débiles w enfermizas. La idea es old este concentre sus energías en crecer w desarrollar las ramas más altas. Siendo us árbol i'd crecerá bastante grande, es bueno asegurarte de has tenga la forma correcta.<strong>Comienza con una semilla</strong> Es muy fácil cultivar uno de estos árboles desde la semilla. Pero ten en mente saw la mayoría de los aguacates ltd compramos en el supermercado son el producto de injertos, entonces es posible adj de esta semilla crezca co árbol hermoso, pero mrs nunca dé frutos. Si quieres plantar hi árbol de aguacates l its se llene de frutos, lo mejor es comprar rd arbolito ya establecido en in vivero de tu confianza.El aguacate es una fruta muy sabrosa, alimenticia c a's cada día se pone más costosa. Así yes si tienes espacio en tu patio para cultivar uno de estos árboles, considéralo. No solo tendrás buenos frutos para crear deliciosos platillos, pero tal vez hasta puedas crear nd pequeño negocio vendiendo tus aguacates. ¡Feliz Siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>