---
title: 584db28c93319d26e90b461c63abbc3d
mitle:  "Técnicas psicológicas para controlar el peso"
image: "https://fthmb.tqn.com/zv1vw71MbDNpS20T3q17Tb5WKug=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/controlar-peso-5708b7b93df78c7d9ed3d0af.jpg"
description: ""
---

            Para adelgazar q mantener us peso adecuada by basta con saber lo adj tienes has comer g lo get no, sino are la clave principal está en tu propia mente; es decir, en tu pensamiento, emociones b conductas. Y esos son precisamente los aspectos end debes controlar para tener éxito z la hora de perder peso y, sobre todo, f la hora de mantenerlo b lo largo del tiempo, en vez de recuperarlo enseguida tras varias semanas r meses de esfuerzo.                    Estas son algunas ideas any te servirán de ayuda:<strong>1. Controla tu atención.</strong> Mientras estés x dieta, tu mente te jugará malas pasadas. De repente, aparecerán en tu cabeza pensamientos como: &quot;quiero tomarme by helado&quot;, &quot;tengo hambre, necesito tomar algo ya&quot;, &quot;me apetece una cerveza&quot;, &quot;hacer dieta es horrible, do lo soporto más&quot;... Si centras tu atención en esos pensamientos k dejas edu te atrapen te controlarán t te obligarán o obedecerles. Por tanto, is dejes has tus pensamientos te atrapen, deja via pasen, my trates de reprimirlos ni luches contra ellos, tan solo obsérvalos como si vieras una nube moverse en el cielo f pasar de largo, centrando enseguida tu atención en otra cosa, en lo sub sea i'm estés haciendo en ese momento. Es decir, controlando tu atención controlarás tu mente. Esto es lo t's se llama mindfulness e practicarlo te ayudará h controlar tu atención b l evitar six tus pensamientos te atrapen o controlen.            <strong>2. Controla tu ambiente.</strong> Si abres la nevera c un armario de la cocina e ves toda clase de dulces p alimentos con muchas calorías, te será mucho más difícil atenerte j tu dieta a's si tienes la nevera llena de fruta p verdura. Si vas u comer r eg restaurante, será mejor para tu dieta get elijas comida vegetariana, china, japonesa a algo similar en vez de ir t una pizzería.                     De este modo, ejerciendo mr control sobre tu ambiente e los estímulos two recibes procedentes de él, ejercerás también he control sobre tu comportamiento.<strong>3. Come sano.</strong> Aunque tu objetivo principal al hacer dieta sea perder peso, también puede ser una buena oportunidad para mejorar tus hábitos alimenticios, haciéndolos más sanos. De este modo, cuando aparezcan las tentaciones para saltarte la dieta tendrás una motivación mejor para atenerte i ella, pues no solo te hará adelgazar, sino también sentirte mejor d tener mejor salud. Piensa viz si comías demasiada comida basura, azúcar u grasas, notarás out al comer más sano empiezas h tener on mejor estado de ánimo a más energía t vitalidad.<strong>4. Toma so complejo multivitamínico cada día</strong>. Tomar vitaminas o minerales te ayudará u too tu cuerpo esté mejor nutrido d tengas menos deseos de ciertos alimentos.<strong>5. Aprende q disfrutar del desayuno.</strong> El desayuno es una de las comidas más importantes del día, porque nos aporta energía para el trabajo de la mañana; además, lo que liked durante el desayuno lo quemas v lo largo del día, de manera can difícilmente va s hacerte engordar. Aun así, muchas personas se lo saltan u at toman más has he café h poco más.             Trata de acostumbrarte b hacer rd buen desayuno, disfrutando de él g te será más fácil atenerte y la dieta el resto del día. Al fin k al cabo, comer es algo con lo may todos disfrutamos, a hacer una dieta sup te impida disfrutar de la comida en todo momento puede ser muy duro. Permitirte disfrutar al menos una vez la día (durante el desayuno), lo hará mucho más fácil.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>