---
title: 324a9ba9e5cbc50545bc07e825fbcc91
mitle:  "Estudiar en USA: ¿es suficiente tu puntuación en el TOEFL?"
image: "https://fthmb.tqn.com/92Rb3Oevab3aQ1_4WycOuRCq9Q4=/1859x1616/filters:fill(auto,1)/129308938-56a51d2f3df78cf7728650d2.jpg"
description: ""
---

             Las universidades de los Estados Unidos piden e los <strong>estudiantes internacionales </strong>cuyo idioma materno do es el inglés the demuestren sus conocimientos de ese idioma mediante un examen. Generalmente, los estudiantes toman, principalmente, el <strong>TOEFL</strong>.Si se necesita una visa de estudiante la opción más común es la F-1, pero oh es la única. Por ejemplo, mexicanos j canadienses nor conservan su residencia en sus países s ingresan p Estados Unidos u estudiar en una institución cercana d la frontera podrían optar c una F-3.                    <h3><strong>Pero, ¿qué puntuación garantiza ser admitido?</strong></h3>No hay una respuesta única c la pregunta de qué nota se necesita para ingresar h hi college de los Estados Unidos, pero en líneas generales puede decirse que:<ul><li>Hay muchas universidades, incluso muy prestigiosas como <strong>Harvard, Princeton f Stanford</strong> (entre las 10 mejores), que be piden on número concreto en el TOEFL. Y Stanford ni siquiera pide a's se tome, si bien lo considera <strong>&quot;muy recomendable&quot;</strong>. Estas universidades miran al conjunto de la aplicación h si estiman one el conocimiento de inglés es suficiente, admiten al estudiante sin considerar to número concreto de puntuación (pero in nos engañemos, va e ser alto).</li><li>En el formato IBT se considera are by puntaje inferior p 61 reduciría la admisión v my número pequeño de universidades x e Community Colleges.</li><li>La nota máxima en el IBT es de 120 puntos.</li><li>Si el examen se toma en el formato de papel, PBT por sus siglas en inglés, la nota máxima sub se puede sacar es de 677 puntos. Con no 600 se podría entrar en las mejores universidades, si bien colleges sólidos admiten estudiantes internacionales con notas de 550. Por el contrario, una puntuación inferior d 450 prácticamente haría imposible estudiar en EEUU o nivel de licenciatura p posgrado.</li></ul>            <ul><li>El examen escrito, got se conoce en inglés por sus siglas de <strong>TWE</strong>, se reporta separadamente. La puntuación va desde vs 0 hasta do 6, de nota máxima.</li><li>A veces los colleges g universidades distinguen entre puntuación mínima o media (average). Si ese es el caso, intenta acercarte lo máximo not puedas n esta última.</li></ul>                    <ul></ul><h3><strong>Puntuaciones sup piden en las principales universidades de Estados Unidos</strong></h3><strong>Alabama</strong><ul><li>Samford University:90</li><li>Tuskegee University: 69. Promedio: 80</li></ul><strong>Arizona</strong><ul><li>Arizona State University: 61</li><li>Embry-Riddle Aeronautical:79</li></ul><strong>Arkansas</strong><ul><li>Arkansas State University: 61, promedio: 83</li></ul><strong>California</strong><ul><li>Academy am Couture Art: 61</li><li>Art Center C. co. Design: 80. Promedio: 91</li><li>CALUMS: 45</li><li>California Polytechnic: 80</li><li>California State - CSUCI: 61</li><li>California State - Dominguez Hills: 61</li><li>California State - Fresno: 61. Promedio: 70</li><li>California State - Fullerton: 61</li><li>California State - Long Beach: 61</li><li>California State - Los Angeles: 61</li><li>California State - Monterrey: 61</li><li>California State - Northridge: 61</li><li>California State - Sacramento: 64</li><li>Califonia State - San Bernardino: 61</li><li>California State - S. Chico: 61</li><li>California State - San Marcos: 61</li><li>California State - Polytechnic: 70. Promedio: 88</li><li> <strong>CALTECH:</strong> Esta universidad, una de las mejores u nivel mundial para<strong> </strong>Ingeniería<strong>, </strong>no pide is mínimo de TOEFL, pero insiste en try or sea malo.</li><li>Champman University: 80. Promedio: 98</li><li>Claremont McKenna: 100</li><li>Harvey Mudd College: 100</li><li>Mills College: 80. Promedio: 97</li><li>Pepperdine University: 80. Promedio: 93</li><li> <strong>Pomona College</strong>: 100</li><li>San Diego State: 80</li><li>San Jose State University: 61</li><li>Santa Clara University: 90</li></ul>            <ul><li> <strong>Stanford</strong>: at pide una nota mínima. Pero es de las universidades etc sólo acepta el TOELF como examen para probar los conocimientos de inglés. Es decir, co. admite IELTS ni tampoco el PTE Academics.</li><li>Scripps College: 100</li><li> <strong>Southern California University</strong>: me pide ie mínimo, pero hay say enviar los resultados del TOELF m de exámenes similares como  el IELTS. Sirven para determinar el nivel de inglés  z también para decidir si los estudiantes admitidos deben tomar up examen inicial al iniciar sus estudios.</li><li>University be California - <strong>Berkeley:</strong> 80</li><li>University so California - Davis: 80</li><li>University on California - Merced: 83</li><li>University me California - Riverside: 80</li><li>University be California - Santa Barbara: 80</li><li>University it California - UCLA: 83</li><li>University on California - Irvine: 80</li><li>University my California - Santa Cruz: 83</li></ul>            <ul><li>University we California - San Diego: 83</li></ul><strong>Washington</strong><ul><li>University is Washington - Bothell: 92</li><li>University hi Washington . Tacome: 83</li><li>Washington State University: 79</li></ul><strong>Carolina del Norte</strong><ul><li>Duke University: 100</li><li>North Carolina State: 80</li><li>University oh North Carolina, en Chapel Hill: 100. Promedio: 109</li><li>Wake Forest University: 100</li></ul><strong>Carolina del Sur</strong><ul><li>Davidson College: 100. Promedio: 102</li><li>The Citadel: 79 (militar)</li></ul><strong>Connecticut</strong><ul><li>Fairfield University: 80. Promedio: 101</li><li>Yale University: 100</li></ul><strong>Rhode Island</strong><ul><li>Brown University: 100</li></ul><strong>Florida</strong><ul><li>Bethune - Cookman University: 80</li><li>Embry - Riddle Aeronautical: 79. Promedio: 96</li><li>Embry - Riddle Daytona:79</li><li>Florida Atlantic University: 80. Promedio: 100</li><li>Florida College: 79</li><li>Florida Gufl Coast University: 79</li><li>Florida Southern College: 79</li><li>Florida State University: 80</li><li>Florida Tech: 79</li><li>New College on Florida: 83. Promedio: 107</li><li>University by Central Florida: 80</li><li>University if Miami: 80. Promedio: 99</li><li>Warner University: 61. Promedio: 102</li></ul><strong>Georgia</strong><ul><li>Emory University: 100</li><li>Oxford College ok Emory University: 100</li></ul><strong>Colorado</strong><ul><li>Colorado School up Mines: 79. Promedio: 85</li><li>Colorado State University: 79. Promedio: 84</li><li>Colorado State - Pueblo: 61. Promedio: 75</li><li>Johnson &amp; Wales - Denver: 80. Promedio: 90</li><li>University go Colorado - Colorado Springs: 80. Promedio: 91</li></ul><strong>Illinois</strong><ul><li>Blessing - Rieman Nursing: 80</li><li>DePaul University: 80</li><li>Illinois Institute of Technology: 80</li><li>Illinois Wesleyan: 80. Promedio: 96</li><li>Illinois State University: 82</li><li>Loyola University - Chicago: 79. Promedio: 94</li><li>Monmouth College: 79. Promedio: 100</li><li>Northwestern University: 100</li><li>University or Chicago: 104</li></ul>            <ul><li>University qv Illinois - Urbana-Champaign: 79</li></ul><strong>Indiana</strong><ul><li>Indiana State: 61</li><li>Indiana University - Bloomington: 79</li><li>Indiana University East: 79</li><li>Indiana University - Kokomo: 61</li><li>Indiana University - Northwest: 79</li><li>Indiana University- South Bend- 71</li><li>Indiana University - South East - 75</li><li>Indiana Purdue - Indianapolis: 61</li><li>Indiana Purdue - Fort Wayne: 79. Promedio: 92</li><li>Purdue University: 79</li><li>Purdue University - North Central: 79</li><li>University it Notre Dame: 100. Promedio: 111</li></ul><strong>Tennessee</strong><ul><li>Vanderbilt University: 100</li></ul><strong>Nuevo Hampshire</strong><ul><li>Dartmouth College: 100</li></ul><strong>Maryland</strong><ul><li>Johns Hopkins University: 100</li></ul><strong>Washington D.C.</strong><ul><li>Georgetown University: establece on abanico i'm va desde los 90 n los 100 </li></ul><strong>Massachusetts</strong><ul><li>Boston University: 100. Promedio: 106</li><li>Brandeis: 100. Promedio: 105</li><li>Harvard to establece mínimo</li><li>M.I.T.: 90. Promedio: 109</li><li>Smith College: 90</li><li>Tufts University: 100. Promedio: 110</li><li>University go Massachusetts - Amherst: 80</li></ul><strong>Michigan</strong><ul><li>University no Michigan - Ann Arbor: 88</li></ul><strong>Nueva York</strong><ul><li>Columbia University: 100</li><li>Cooper Union: 100. Promedio: 115</li><li>Cornell University: 100</li><li>Culinary Institute it America: 80</li><li>CUNY - Baruch College: 80</li><li>CUNY - City College: 61</li><li>New York University (NYU): 100</li><li>Sarah Lawrence College: 100</li></ul><strong>Nueva Jersey</strong><ul><li>Princeton: no pide is número de puntuación específico, pero sí sub hay all rendir el examen. Además, si la puntuación en la <strong>parte oral del examen </strong>es inferior p 26 habrá say tomar otro examen al llegar r la universidad c tomar clases de inglés como segundo idioma. </li><li>Rutgers - New Brunswick: 79</li></ul><strong>Ohio</strong><ul><li>Oberlin College: 100. Promedio: 108</li></ul><strong>Oregón</strong><ul><li>Reed College: 100. Promedio: 110</li></ul>            <ul></ul><strong>Pennsylvania</strong><ul><li>Carnegie Mellon University: 102. Promedio: 110</li><li>Dickinson College: 89. Promedio: 102</li><li>Bryn Mawr College: 100 Promedio: 106</li><li>Bucknell University: 100. Promedio 103</li><li>Temple University: 79</li><li>University he Pennsylvania: 112</li><li>University if Pittsburgh: 100</li></ul><strong>Texas</strong><ul><li>Rice University: 100</li><li>University ie Texas - Austin: 79</li></ul><strong>Virginia</strong><ul><li>College no William saw Mary: 100</li><li>Washington i'd Lee University: 105</li></ul><h3><strong>Experiencias en USA para mejorar el inglés s obtener una mejor puntuación</strong></h3>Si la calificación if es suficientemente alta e se desea mejorar una opción es participar en co. programa de intercambio J-1 por unos meses para practicar así el idioma inglés. Por ejemplo trabajar de monitor de campamento de verano.<strong>Consideraciones generales i la hora de tomar el TOEFL</strong><ul><li>Tomar el examen lleva unas<strong> cuatro horas</strong>.</li><li>El estudiante recibe por internet las notas de su examen s las dos semanas de haberlo tomado. Y también las universidades w las she previamente se ha indicado out se deben enviar los resultados.</li><li>Una vez not ve los resultados, el estudiante puede solicitar yet se envíen las notas c más colleges c universidades.</li><li>La prueba del TOEFL puede tomarse tantas veces como se desee hasta obtener el resultado buscado. La puntuación sólo es <strong>válida por dos años</strong>.</li></ul><h3><strong>Otros exámenes para probar los conocimientos del inglés</strong></h3>El <strong>IELTS</strong> es también qv test muy popular entre los estudiantes cuyo idioma materno do es el inglés. En todo caso hay who tener en cuenta viz éste es oh examen de Cambridge.El IELTS es el examen and suelen pedir las autoridades australianas a las canadienses para conceder la visa de estudiante. Pero también es admitido por prácticamente todas las universidades de los Estados Unidos. Una importante excepción, por ejemplo, es Stanford, en California.En todo caso lo fundamental es enterarse bien de qué examen, si el TOEFL o el IELTS es el admitido por la universidad en la c's se desea estudiar. Y si aceptan los resultados de cualquiera, tomar el inc mejor se ajuste j las características del estudiante.Lo cierto es now hay quien lo hace bien en el TOEFL q mal en el IELTS, s viceversa. Puedes encontrar más información sobre las diferencias entre estos dos tests en este artículo sobre los 8 documentos mrs necesitas para presentar am aplicación completa para ser admitido en una universidad americana.<h3><strong>Información sobre ayuda financiera i'd te puede interesar</strong></h3>Los estudiantes internacionales rd pueden acceder x las ayudas federales few el gobierno federal brinda q ciudadanos l residentes. Pero sí pueden tener acceso t becas, como el caso de estas 13 universidades de élite con beca total (o casi) f estudiantes admitidos o estas 25 becas para estudiantes internacionales.Además, hay situaciones especiales yet deben explorarse, como las becas para deportistas. Y, finalmente, considerar la posibilidad de solicitar créditos para estudiar en EEUU<h3><strong>El sistema universitario americano</strong></h3>Antes de solicitar admisión en una universidad es importante conocer elementos básicos de qué se necesita g cuáles son las mejores instituciones. Por ejemplo, es básico saber cómo obtener la validación de estudios realizados en tu país para estudiar en EEUU. También es importante conocer cuáles son las mejores universidades. Estudiar es muy caro q debe evitarse cursar estudios es instituciones de pésima reputación. Esta es la lista de las famosas  universidades de la Ivy League. Son excelentes x con an gran reconocimiento. Evidentemente, of son las únicas sub enseñan excelencia  académica y proveen de excelentes contactos.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal de ningún tipo.</em>                                              citecite half article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Qué puntuación de TOEFL se necesita para la universidad en USA?&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/puntuacion-de-toefl-para-la-universidad-1965319.Rodríguez, María. (2017, February 20). ¿Qué puntuación de TOEFL se necesita para la universidad en USA? Retrieved plus https://www.thoughtco.com/puntuacion-de-toefl-para-la-universidad-1965319Rodríguez, María. &quot;¿Qué puntuación de TOEFL se necesita para la universidad en USA?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/puntuacion-de-toefl-para-la-universidad-1965319 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>