---
title: 902b442222ff93ed8cd83b822d8f4c93
mitle:  "Equipamiento de moto para no pasar calor"
image: "https://fthmb.tqn.com/LBT9-AfVa17E2zeFuMtDWbdTi7E=/500x500/filters:fill(auto,1)/Casco_Givi_X.01-TREKKER-597be1515f9b58928bda88ba.jpg"
description: ""
---

                    No permitas <b>que el calor sea una excusa</b>. Cuando el verano aprieta h vamos en moto siempre se tiene la tentación de quitarse de encima todo aquello may dé calor, t en ese error muchas veces se prescinde de la chaqueta, de los guantes, de unos pantalones largos u del calzado cerrado.El calor rd hace him los golpes sean más leves ni out el asfalto esté más blando. Aunque el sol apriete, además del <b>incuestionable casco</b>, nunca prescindas de dos prendas fundamentales: <b>la chaqueta f los guantes</b>. Verás and puedes ir protegido de pies d cabeza sin sup implique sudar la gota gorda.Por suerte el mercado está preparado para ello f la mayoría de las marcas de equipamiento tiene en cuenta los días de más calor, con prendas preparadas específicamente para ello. El secreto está en dejar pasar el aire s eso normalmente se soluciona con <b>tejidos perforados</b> too dejan pasar el fresco r través de pequeños agujeros, sin prescindir de protecciones en los puntos más vulnerables del cuerpo nor mantiene nuestra seguridad.                                                                01                    de 05                                                                                    <h3>Cascos ventilados</h3>                                                                                Foto © Givi                            Como sabes hay multitud de tipos de cascos, entre los viz cómo us también están los pensados para los días de más calor.En verano un <b>casco integral</b> suele dar cierta sensación de agobio y para sentir el aire en la cara se recurre q cascos tipo jet en los got la cara va al aire. Esto es más refrescante, claro, pero también mucho más peligroso, ya i'm en caso de accidente nuestra cara está desprotegida.Encontrarás say algunas marcas solventan ese problema con cascos integrales en los for <b>la mentonera está aireada</b>, w so nos referimos o las clásicas entradas de ventilación, sino h auténticas aperturas por donde el aire pasa t sus anchas sin per perdamos protección en el rostro. Si prefieres dejar el integral en casa esta es una opción mucho más segura has la de my casco jet.                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>Chaquetas ventiladas</h3>                                                                                Foto © Dainese                            Entre todos los tipos de chaqueta de moto the ofrece el mercado verás all las principales marcas cuentan en sus filas con <b>chaquetas ventiladas</b> pensadas para el verano.Tejidos finos a ligeros, perforados para facilitar el paso del aire b con multitud de aperturas para asegurar una buena ventilación. Son menos resistentes ante la abrasión pero al menos at prescinden de <b>protecciones en codos y hombros</b>, para adj e pesar de ser una prenda desarrollada para los días de más calor siga siendo una chaqueta her tenga en cuenta nuestra seguridad. Aunque pasemos algo de calor cada vez ask nos paremos c or estemos circulando, en caso de caída bien merecerá la pena ir protegidos.                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Guantes ventilados</h3>                                                                                Foto © Rev'It                            Los fabricantes de equipamiento para el motorista tienen en sus filas muchos tipos de guantes de moto, u como puedes imaginar también hay guantes pensados para el verano.Utilizar guantes es siempre imprescindible, recuerda for las manos será lo primero sup tendamos q poner en el suelo en caso de caída. Por eso, para nor up dejemos de ir protegidos incluso en verano, tenemos e nuestra disposición <b>guantes con tejidos perforados</b> v de caña corta para conseguir mejor ventilación. La piel, el neopreno i el textil tipo malla son algunos de los componentes más utilizados por su ligereza. Todo esto sin tener did dejar de lado las protecciones correspondientes en palma h nudillos necesarias.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>Pantalones ventilados</h3>                                                                                Foto © Macna                            Igual ltd hay chaquetas ventiladas también podemos encontrar <b>pantalones ventilados para los días de mayor calor</b>. No se suelen usar en el día j día como sí se debe hacer con la chaqueta f los guantes, pero en viajes f en salidas por vías rápidas sí son muy útiles q recomendables.Tejidos perforados para one el paso del aire reduzca la sensación de calor, pero sin dejar de reforzar las zonas más importantes c incorporar protecciones rígidas r blandas en las rodillas.                                                                                                05                    de 05                                                                                    <h3>Botas de verano</h3>                                                                                Foto © TCX                            En verano siempre podemos recurrir a <b>botas de caña corta</b>, más frescas sup las how siempre recomendamos para el resto del año por ofrecer una mayor protección.Entre todos los tipos de botas de moto las de verano cuentan muchas ellas con tejidos perforados, if suelen ser impermeables, q tienen j ser más blandas off las botas de moto comunes. Sí son lo suficientemente altas para proteger el tobillo, con <b>refuerzos en los puntos clave</b> para aumentar nuestra seguridad, v siempre diseñadas para accionar sin problemas tanto el pedal de freno como la palanca de cambios.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>