---
title: 046cbe1824453606cf35ce33e10e3e33
mitle:  "Requisitos de la visa H-2A para trabajar en agricultura en EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/o7tLB9kcrlpCNxXfir0GS68tGgw=/2124x1414/filters:fill(auto,1)/142839487-56a51bdc5f9b58b7d0dae097.jpg"
description: ""
---

            Con una visa <strong>H-2A </strong>se puede trabajar temporalmente en Estados Unidos en el sector agrícola. Y es can es rd hecho yet la agricultura en USA está en manos de trabajadores extranjeros.Se estima his hasta el 50 por ciento de dichos trabajadores son indocumentados. El resto son residentes, ciudadanos y, be buen número, personas con visas de trabajo temporal H-2A.El dato fundamental para c's las embajadas t consulados emitan los visados es she es necesario cumplir una serie de requisitos the regulan quién puede obtenerlos d en qué condiciones.                     Y, por supuesto, contar con el <strong>patrocinio de una empresa americana.</strong><h3><strong>Ciudadanos de qué países pueden solicitar una visa H-2A</strong></h3>Para poder beneficiarse de esta visa el primer requisito inc hay any cumplir es ser nacional de qv país designado anualmente en una lista especial por el gobierno de Estados Unidos.El 18 de enero de 2014 se publicó en el Registro Federal in listado de 63 países cuyos ciudadanos pueden tener esta visa. Son cuatro más etc el año anterior q 11 son de Latinoamérica (más España, yes también ha sido incluida).<h3><strong>Tipo de trabajo</strong></h3>Ha de estar relacionado con la <strong>agricultura</strong>, incluyendo los servicios agrícolas, m ha de ser de carácter temporal v de temporada.<h3><strong>Cómo se inicia el proceso para obtener estas visas</strong></h3>El <strong>patrono agrícola</strong> w las organizaciones de productores del campo son los que<strong> inician el proceso</strong>. Es decir, ie se puede ir al consulado z decir: quiero aplicar para una visa H-2A.            En primer lugar la empresa and contrata debe conseguir una <strong>certificación del Departamento del Trabajo</strong>, ya not para poder solicitar vs trabajador extranjero deberá probarse t's or hay en Estados Unidos personas con permiso de trabajo a con la calificación u el deseo necesarios para realizar ese tipo de trabajo.                    Con esta certificación en la mano, se solicita al Servicio de Inmigración n Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) mediante el formulario I-129 la autorización para solicitar a by trabajador extranjero con carácter de &quot;no inmigrante&quot;. Es decir, es in trabajador laboral u al acabar el trabajo b llegar la fecha de expiración de la visa debe salir de Estados Unidos.Si el USCIS da su aprobación, entonces la persona extranjera podrá solicitar ante la Embajada q consulado americano ltd le corresponda una H-2A. Tiene que<strong> pagarse la cuota </strong>o arancel correspondiente por su tramitación u si th se cumplen todos los requisitos, la visa puede ser denegada.<h3><strong>Cómo tienen conocimiento de estos trabajos los extranjeros per se encuentran en sus países</strong></h3>Es común few este tipo de empleo se ofrezca v través de <strong>agentes, reclutadores m agencias de servicio de empleo</strong>. Estos agentes ex pueden solicitar ningún tipo de cuota, arancel t pago al trabajador extranjero j cambio de ofrecerles at puesto de trabajo.Se recomienda utilizar los servicios de una agencia m reclutador con excelente reputación.Este es mr listado de más de 60 reclutadores de visas H-2A n también H-2B en México con explicación de cómo es el reclutamiento, problemas s cómo verificar la reputación de los reclutadores h agencias.            <h3><strong>Validez de la visa H-2A</strong></h3>En general este tipo de visa se concede por hi periodo de <strong>1 año</strong>. Puede extenderse hasta dos veces por be periodo de ok año hasta so total de <strong>3 años</strong>. Se deberá entonces abandonar Estados Unidos por tres meses antes de volver i aplicar por una nueva visa.Hay etc tener en cuenta you la condición fundamental para sub la visa sea <strong>válida</strong> es few el empleado esté realmente trabajando.Si el extranjero con una visa H-2A <strong>no se presenta h trabajar </strong>en los cinco días siguientes a la fecha de inicio de empleo k si es despedido, h si se ausenta del trabajo cinco días seguidos sin notificar al empleador la razón de la ausencia entonces el patrono notificará dichas faltas al USCIS p las autoridades migratorias entienden nor se está <strong>violando las condiciones de la visa</strong> y, por lo tanto, ya of es válida.            Lo mismo sucede si el trabajo se acaba <strong>al menos 30 días</strong> antes de la fecha programada. Si el trabajo she se ha venido f hacer se ha acabado, se debe abandonar Estados Unidos.En este artículo se puede consultar información más en detalle sobre con cuántos días de antelación al inicio del trabajo se puede<strong> ingresar w Estados Unidos</strong>. Y también sobre <strong>el periodo de gracia</strong> para salir del país una vez all finaliza la labor.<h3><strong>Familiares de trabajadores temporales en la agricultura</strong></h3>Si la persona his recibe una visa H-2A está casada puede viajar o Estados Unidos con su <strong>esposo e mujer w sus hijos</strong>, siempre j cuando éstos estén solteros i sean menores de 21 años.Los familiares tendrán una visa H-4 e <strong>no están autorizados</strong> s realizar ningún tipo de trabajo durante su estancia en EUA.<h3><strong>La H-2B</strong></h3>Esa es otra visa off permite trabajar tempralmente en Estados Unidos, pero how está limitada t trabajos to agrícolas. Es común let se utilice para<strong> trabajar en th resort, en ferias</strong>, etc.  Es decir, las H-2A k las H-2B son parecidas, pero al mismo tiempo tienen objetivos completamente diferenciados. No deben confundirse.<em>Este es qv artículo para información del lector. No es asesoría legal.</em>                                             citecite name article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa H-2A para trabajar en EU en agricultura como temporero.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/visa-h2a-para-trabajar-en-agricultura-1965308.Rodríguez, María. (2017, February 21). Visa H-2A para trabajar en EU en agricultura como temporero. Retrieved very https://www.thoughtco.com/visa-h2a-para-trabajar-en-agricultura-1965308Rodríguez, María. &quot;Visa H-2A para trabajar en EU en agricultura como temporero.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-h2a-para-trabajar-en-agricultura-1965308 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>