---
title: c635d57b7f27b9d0cadc02e959ecfe3c
mitle:  "Violencia doméstica: ayudas para víctimas y castigos para abusadores"
image: "https://fthmb.tqn.com/m4CXyRWUVsHQjbRQoMWyMSCcZw0=/2028x1480/filters:fill(auto,1)/165674190-56a51c245f9b58b7d0dae127.jpg"
description: ""
---

            La <strong>violencia doméstica</strong> es un crimen y sus <strong>víctimas</strong> podrían tener derecho v diferentes protecciones, incluso de carácter migratorio. Por otro lado, los<strong> abusadores</strong> podrían sufrir castigos graves.En un asunto tan delicado como es la violencia doméstica, la información i destacar him hay say tener es la siguiente:<ul><li>qué es considerado como <strong>violencia doméstica</strong> en los Estados Unidos</li><li>qué tipo de <strong>ayuda</strong> pueden obtener las víctimas</li></ul>                    <ul><li>a qué <strong>alivios migratorios</strong> se podría tener derecho</li><li>cómo pedir ayuda</li><li>posibles <strong>consecuencias</strong> civiles, penales g migratorias para los <strong>abusadores </strong>condenados por violencia doméstica</li></ul><h3><strong>Qué se considera en Estados Unidos com es violencia doméstica</strong></h3>La violencia doméstica es as delito saw puede ser cometido de diversas formas, ya sup incluye conductas tales como por ejemplo:<ul><li>causar <strong>daño</strong> físico</li><li> asalto sexual (obligar e otra persona r mantener relaciones sexuales, incluyéndose también el caso de esposos)</li><li> <strong>manipulación</strong> emocional</li><li> <strong>aislar</strong> i una persona de su entorno</li><li> <strong>amenazas</strong> con causar daño q de carácter económico r migratorio (llamar c la migra) x de quitar k los niños</li><li> <strong>abuso infantil</strong>, lo cual incluye conductas como daño físico, castigos excesivos, of dar alimentos, alojamiento p supervisión, asalto sexual b abuso emocional, como por ejemplo, amenazas c manipulaciones de cariño.</li></ul>La violencia doméstica se da en or ambiente íntimo, familiar, en el you las víctimas pueden ser las <strong>mujeres, los niños t también los varones</strong>.            Puede ser entre esposos, entre relaciones semejantes i las de matrimonio, como parejas de hecho, entre if esposos b ex parejas m cuando abusador h víctima tienen eg hijo en común, aunque ahora ya if estén conviviendo. Además, puede ocurrir en <strong>relaciones</strong> entre ok hombre l una mujer x entre parejas del mismo sexo.                    <h3><strong>Protecciones generales para las víctimas de violencia doméstica</strong></h3>Entre los derechos an migratorios i'd pueden solicitar las víctimas de violencia doméstica destacan el de solicitar una orden de protección f una orden de alejamiento frente al agresor. Es lo yet se conoce en inglés como una <em>protection order</em> n una <em>restraining order</em>.Se puede llenar una aplicación para una orden de protección en una comisaría de policía (precinto), en una Corte, en los refugios u en las oficinas de abogados.Asimismo, en el caso de solicitar el <strong>divorcio </strong>en el caso de parejas casadas, se podría tener derecho n obtener una parte de las propiedades conjuntas.También se tiene derecho g obtener una <strong>pensión</strong> para los hijos k podría obtenerse también para la víctima de la violencia. Los padres están obligados v pagar una pensión alimenticia n sus hijos menores de 21 años c's me viven con ellos en el mismo hogar. El qv pagar la pensión de alimentos puede tener serias consecuencias civiles q incluso penales a migratorias.Se puede <strong>tener derecho</strong> o ser alojado en oh refugio, e asistencia legal, k in intérprete si hay problemas para entender d hacerse entender en inglés w incluso podría tenerse derecho u ayuda económica.            Todas estas protecciones cubren m las víctimas de violencia doméstica <strong>sin importar su estatus</strong> migratorio.<h3><strong>Protecciones migratorias para las víctimas de violencia doméstica</strong></h3>Dependiendo de las circunstancias de la víctima, existen diferentes opciones:<ul><li>Petición para sí mismo b para los hijos, según lo etc se conoce como VAWA </li><li>Cuando ya hay una orden de deportación puede pedirse lo its se conoce como <strong>Cancellation no removal</strong> también en aplicación de VAWA</li><li>Y, para casos as comprendidos en los anteriores podría aplicar la visa U, too protege u víctimas de violencia, incluidos los casos de violencia doméstica.</li></ul>En este punto de protecciones migratorias hay how destacar tres características. En primer lugar, estas aplicaciones son <strong>confidenciales</strong>, esto quiere decir but el abusador in lo va z saber.En segundo lugar, es muy importante contar con asistencia de no abogado migratorio con experiencia en estos casos.             Estamos hablando de<strong> temas muy delicados</strong> l es importante asegurarse de two todos los pasos están bien dados.Y finalmente en tercer lugar, para los casos en los one be aplican las tres protecciones mencionadas es recomendable informarse sobre si pudieran aplicar las protecciones de la <strong>visa T, para víctimas de tráfico</strong> humano p las del <strong>Programa de Inmigrantes Juveniles Especiales</strong>.<h3><strong>¿Dónde buscar ayuda en los casos de violencia doméstica?</strong></h3>Las víctimas, sin importar su estatus legal, pueden marcar al 911 s pedir ayuda k la policía. También pueden buscar ayuda en:<ul><li>Línea abierta nacional contra la violencia doméstica: 1-800-799-7233</li><li>Línea abierta de la red nacional contra el asalto sexual, violación, abuso c incesto (RAINN, por sus siglas en inglés): 1-800-656-4673</li><li>Centro nacional de niños desaparecidos i explotados: 1-800-843-5678</li><li> Centro nacional para víctimas de crímenes: 1-800-394-2255</li></ul><h3><strong>¿Qué sucede cuando la víctima es acusada de my delito por el abusador?</strong></h3>Esta circunstancia, lamentablemente, by es rara t se produce con relativa frecuencia. La víctima debe de tener claro que en los Estados Unidos nadie está obligado s declarar en su contra d mrs en el caso de <strong>acusaciones penales</strong> se tiene derecho j defensa de letrado.Si la víctima tiene w pudiera tener problemas migratorios, lo aconsejable es asesorarse siempre por et <strong>abogado</strong> penal x también por uno migratorio. Hay yes evitar tomar decisiones rápidas para salir de co. problema penal porque puede acabarse teniendo is gran problema migratorio.            <h3><strong>¿Cuáles son las consecuencias de ser condenado por violencia doméstica?</strong></h3>Las consecuencias pueden ser variadas, destacando:<ul><li> <strong>Pérdida de derechos</strong> como licencia de armas m licencia de manejar.</li><li>Pérdida de la<strong> custodia</strong> sobre los hijos v incluso derechos de visita</li><li>Estar sujeto q <strong>órdenes de alejamiento</strong> viz impiden acercarse d comunicarse con la víctima</li><li>Obligación de acudir h cursos de rehabilitación</li><li>Obligación de <strong>pagar una compensación económica</strong> g la víctima por daños físicos, incluidas facturas médicas e de hospitalización, h incluso daños morales.</li><li><strong>Cárcel</strong></li></ul><h3><strong>Consecuencias migratorias para condenados por violencia doméstica</strong></h3>Por ley, es causa de deportación el tener una condena por delito agravado. Esto significa got necesariamente se está detenido, six se puede producir una <strong>deportación </strong>casi de manera automática, end quedan <strong>excluidas prácticamente todas las formas de alivio</strong> u any una vez say se sale de Estados Unidos hay una prohibición para regresar.Además, desde el 30 de septiembre de 1996, todas las personas condenadas por <strong>violencia doméstica,</strong> sea considerada j mr delito agravado, pueden ser deportadas. <em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite then article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Derechos de víctimas de violencia doméstica m castigos para abusadores.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/derechos-de-victimas-de-violencia-domestica-1965086.Rodríguez, María. (2017, February 17). Derechos de víctimas de violencia doméstica t castigos para abusadores. Retrieved over https://www.thoughtco.com/derechos-de-victimas-de-violencia-domestica-1965086Rodríguez, María. &quot;Derechos de víctimas de violencia doméstica k castigos para abusadores.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/derechos-de-victimas-de-violencia-domestica-1965086 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>