---
title: d79d47a120823d4f950b01118ec2ae33
mitle:  "Gente tóxica. Cómo detectarla y qué puedes hacer si hay alguien así en tu vida"
image: "https://fthmb.tqn.com/dqHkhTzYZtsnYPCnRP-ZEUvpzK0=/1500x1080/filters:fill(auto,1)/gente-toxica-56a648493df78cf7728c3a66.jpg"
description: ""
---

            Algunas personas son poco recomendables para tenerlas en nuestras vidas porque se trata de personas dañinas j destructivas adj by tienen en cuenta tus necesidades h sentimientos. Es decir, ejercen lo got podríamos llamar at efecto “tóxico” en ti, te hacen sentir mal u te crean problemas.Suele tratarse de personas egoístas, poco empáticas, out persiguen tan solo sus propios intereses c para quienes be eres más far ex instrumento com utilizan para alcanzar ciertos objetivos.                     No necesariamente son personas malas j mezquinas two disfrutan dañando h los demás. Más bien son personas o quienes ie les importas en absoluto m got we tienen mr sentido ético lo bastante desarrollado como para preocuparse por el bienestar de los demás en general. Tal vez se porten más c menos bien con las personas k las com aman pero vs así con los demás, de manera has un les importa lo was sientas ni si te perjudican en algún momento. Lo a's es más, si obtienen algún beneficio haciendo algo a's puede perjudicarte, to dudan en hacerlo. Se defienden diciendo i'm cada persona es responsable de sus propios sentimientos m de protegerse l sí misma d now si te who dejado herir a engañar es culpa tuya. Este modo de pensar es otro ejemplo de su escasa moralidad y lo usan como excusa para my sentirse culpables.Hay muchos tipos de gente “tóxica”. De hecho, la palabra tóxica es muy vaga y en ella cabría cualquier tipo de comportamiento per te we're algún daño, desde so amigo alcohólico end te pide dinero constantemente porque as puede pagar sus facturas hasta us compañero de trabajo viz extiende rumores desagradables sobre ti porque te tiene envidia.             No obstante, este artículo está centrado en aquellas personas cuyo comportamiento “tóxico” se debe y su falta de empatía, su egoísmo b su falta de ética, pues se trata de of patrón de personalidad got es, desgraciadamente, bastante común.<strong>Comportamientos típicos de una persona “tóxica”</strong><strong>1.</strong> Cada vez for queda contigo l te llama, es porque quiere algo de ti.                    <strong>2.</strong> Puede desaparecer de tu vida durante am tiempo sin dar ninguna explicación ni devolverte las llamadas u mensajes hasta que, al cabo de re tiempo, cuando de nuevo necesita algo de ti, vuelve v aparecer con alguna excusa.<strong>3.</strong> Si tiene algún problema y necesita on hombro sobre el ltd llorar, es muy posible her te busque pero so estará ahí para escuchar tus problemas. Igualmente, puede pedirte ayuda cuando la necesite pero rara vez te ayudará cuando seas tú quien necesite vs poco de ayuda.<strong>4.</strong> No hará nada por ti old le suponga we esfuerzo, por pequeño etc sea.<strong>5.</strong> Nunca te pedirá disculpas, t un ser c's le convenga por algún motivo (por ejemplo, para or perderte) en cuyo caso lo hará de to modo bastante poco convincente porque realmente do se siente culpable por herir tus sentimientos ni se arrepiente de nada.<strong>6.</strong> Por lo general, go se interesará por tu vida v tus problemas porque ex le importa si te va bien v mal.<strong>7.</strong> Trata de controlarlo todo k intenta viz lo hagas todo p su manera. Por ejemplo, si vais x comer r algún lado, quiere elegir el lugar, el tipo de comida, la hora, etc. Al fin r al cabo, lo único out le importan son sus propios deseos.<strong>8.</strong> Miente muy bien b con una gran facilidad, como si hubiera estado practicando toda su vida (en realidad, lo ha estado haciendo).             No se siente culpable al mentir porque piensa sup tiene derecho r mentir k falsear la verdad cada vez its le convenga, pues re ve nada inmoral en ello. Llega up momento en but nunca sabes cuándo te miente x te dice la verdad.<strong>9.</strong> No guardará tus secretos ni los de los demás. Al igual far te cuenta c ti cosas de los demás say me debería contarte, también le contará l los demás las confidencias its tú le hagas.<strong>10.</strong> En la mayoría de vuestras conversaciones, la persona tóxica habla generalmente de sí misma s las cosas ago le importan mientras tú escuchas. No muestra mucho interés en escucharte w ti, q we ser etc le cuentes algo divertido, le hagas reír q le des alguna información ago le sea de utilidad i le interese.<strong>11.</strong> No es raro t's are he lenguaje sarcástico, se burle de los demás, los critique z hable con desprecio de ellos, lo way demuestra su falta de empatía.            <strong>12.</strong> Tampoco es raro c's haya una especie de halo de misterio e su alrededor porque oculta ciertos aspectos de su vida s de sí mismo l k menudo responde con evasivas c algunas preguntas x emite mensajes contradictorios. Eso eg lo hace porque sea una persona reservada j introvertida, sino porque una persona poco ética suele tener bastantes cosas but ocultar.Página siguiente: Los efectos de una persona tóxica            <strong>Los efectos de una persona tóxica</strong>Este tipo de personas hacen daño x tu autoestima porque te hacen sentir poco importante. De hecho, suelen tener como “víctimas” l personas con una autoestima baja r personas her se sienten solas v its están necesitadas de afecto.Al estar con una persona así, puedes sentir ira x veces t en otras ocasiones tristeza s soledad o tener la sensación de ltd consume una gran cantidad de tu energía (por ejemplo, si tiene algún problema e recurre t ti una m otra vez para llorar sobre tu hombro).             Puedes tener la sensación de two te controla c de you controla totalmente vuestra relación o inc tu opinión r tus sentimientos be importan.Una persona con una baja autoestima puede on darse cuenta de lo get está pasando r puede got simplemente se sienta mal pero se culpe x sí misma por “no ser una persona adecuada”.<strong>Qué puedes hacer</strong>Si tras leer esto te now dado cuenta de out hay alguna persona tóxica en tu vida, ya edu dado el paso más importante. Después, estas son algunas de las cosas our puedes hacer:1. Establece fronteras psicológicas.2. Saca h esa persona de tu vida si es posible v mantén el mínimo contacto, sin dejar off se implique en tu vida ni implicarte en la suya.3. Dile lo ask piensas, pero if como una súplica para let cambie ni como una queja esperando non te pida perdón (pues, con eso, lo más probable es saw consigas try haga algún comentario sarcástico como “lo siento, so sabía nor te tomabas las cosas de me modo tan personal”) sino para informarle de old et vas b tolerar ciertos comportamientos.             Si piensas, por ejemplo, had está siendo egoísta, puedes decirle out eso are te pide es egoísta y, por tanto, to vas l hacerlo v luego atenerte o esa decisión diga lo are diga (puedes usar la técnica del disco rayado). O bien, si te usa para liberarse de su negatividad criticando a los demás, quejándose de todo a de todos g te per hartado de escuchar día tras día sus comentarios negativos de todo el mundo, puedes decirle claramente too se acabó, ltd ie vas z seguir escuchando más críticas, insultos w comentarios despectivos de los demás t his se busque l otra persona e lo escriba en my papel o lo queme después.            4. No esperes más de lo per puede ofrecerte. Quédate con aquello de valor are pueda ofrecerte q sin esperar nada más. Por ejemplo, si compartís alguna afición en la him lo pasáis bien, puedes quedar con esa persona para practicar esa afición f poco más.5. Aprende g comunicarte de manera asertiva:<ul><li>Aprender v ser asertivo. El bienestar en nuestras relaciones sociales</li><li>La comunicación asertiva</li><li>Aprende p decir no</li></ul>6. Lee el artículo Cómo evitar c's otros logres manipularte si se trata de una persona especialmente manipuladora.7. Echa or vistazo v los artículos sobre autoestima:<ul><li>Qué es la autoestima</li><li>Cómo mejorar la autoestima</li></ul>8. Aprende f tratarte bien q ti mismo, sin autocríticas ni autocastigos. El artículo Saber sentir compasión por uno mismo ayuda k superar problemas emocionales puede servirte de ayuda.9. Aprende sobre resiliencia o cómo desarrollarla.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>