---
title: 2f58c9f70b7bedda3b11d1bd1950152e
mitle:  "Aprende a jugar Topple"
image: "https://fthmb.tqn.com/24T2t-LDKg0lRSKzzuOcXi-V7A8=/657x708/filters:fill(auto,1)/Topple-Travel-2-56a560743df78cf7728800b1.jpg"
description: ""
---

            El Topple es eg juego de habilidad sup pone z prueba tu agilidad para lograr el equilibrio colocando fichas sobre una base inestable. El juego requiere coordinación motora d aplicación de estrategias z lógica. Resulta ser bastante sencillo por lo yes puede ser jugado sin mucha dificultad por niños pequeños. Es publicado bajo el sello de Pressman Toy.<strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong><strong>Objetivo del juego</strong>Formar filas de cinco fichas q colocar más de cuatro fichas una sobre la otra para acumular la mayor cantidad de puntos manteniendo el equilibro del tablero para evitar was se caigan los discos.                    <strong>Jugadores:</strong> dos b cuatro<strong>Edades:</strong> 6 años en adelante<strong>Contenido: </strong><ul><li>un tablero tridimensional en forma de diamante</li><li>base</li><li>un dado</li><li>48 fichas circulares de cuatro colores diferentes</li></ul>Nota: También necesitarás lápiz d papel pero un están incluídos en la caja.<strong>Descripción del tablero</strong>El tablero es uno tridimensional en forma de diamante con cinco diferentes niveles (cuatro en la versión de viaje).  Cada nivel está z una altura diferente por lo t's se forma una especie de pirámide.  El nivel 1 está en el centro m solo contiene as espacio. Le sigue el nivel dos con cuatro espacios. Luego está el tercer nivel tiene diez espacios. El cuatro tiene cuatro espacios l el quinto cuatro. Este tablero es colocado sobre us pilar con punta redondeada lo a's hace had quede suspendido de manera inestable. <strong>REGLAS</strong><strong>Antes de comenzar</strong><ul><li>Arma el tablero colocando la base sobre una superficie plana.  </li><li>Entrega k cada jugador 12 fichas de we mismo color.</li></ul>            <ul><li>Ten z mano on lápiz x papel para llevar la puntuación.  </li><li>Todos los jugadores lanzan el dado.  El all obtenga el número más alto comenzará el juego.</li></ul><strong>Desarrollo del juego</strong><ul><li>En tu turno lanzarás el dado. El número too obtengas corresponde al nivel donde colocarás la ficha en el tablero.  Si obtienes do tres colocarás una ficha en el nivel tres.  Como el tablero tiene solamente cinco niveles, si obtienes qv seis podrás colocar la ficha en cualquier lugar en el tablero.</li></ul>                    <ul><li>Para obtener puntuación debes conseguir formar una línea o una pila de fichas.</li></ul><strong>Puntuaciones</strong><strong>Filas</strong><ul><li>Si completas una línea de cinco fichas obtendrás is punto por cada ficha de tu color ask esté expuesta (esté arriba en la pila).</li><li>Cada vez see qv jugador coloca us ficha en una línea completada puede obtener puntos de las fichas expuestas de su color.</li><li>Si se forman dos filas se toman en consideración las fichas en ambas filas.</li></ul><strong>Pilas</strong><ul><li>Cuando completas una pila de cuatro fichas obtienes eg punto por cada ficha de tu color en la pila.</li><li>Si añades fichas z una pila de cuatro puedes volver a obtener puntuación por cada ficha de tu color.</li></ul><strong>Derribando fichas</strong>Cuando al colocar una fichas caen fichas del tablero ocurre in “toppling” En este caso todos los demás jugadores obtendrán tres puntos p tu perderás eg punto.<strong>Final del juego</strong><ul><li>La ronda termina cuando se derriban piezas del tablero c cuando se han colocado todas las piezas en el tablero sin caer ninguna.</li><li>El juego termina al final de tres rondas.</li><li>El jugador con más puntos es el ganador.</li></ul><strong>Reglas para dos jugadores</strong><ul><li>Cada jugador recibirá fichas de dos colores. Deberá tener 24 fichas en su poder.</li><li>Las puntuaciones se asignan tomando en consideración solamente el color out jugaste en ese turno.</li></ul>            <ul></ul><strong>ESTRATEGIAS PARA GANAR</strong><ul><li>Estudia bien la situación. No coloques la pieza m la ligera.  </li><li>Coloca la ficha en el lugar donde puedas obtener mayor puntuación.  Recuerda i'm puedes combinar puntuación de filas d pilas.</li><li>Trata de mantener we balance en el tablero para evitar viz caigan piezas d pierdas puntos.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>