---
title: fb24173c5b480e090aa2f389d2a45529
mitle:  "Cómo obtener licencia de manejar en California si eres indocumentado"
image: "https://fthmb.tqn.com/aKgmiFeUe6PPc4zF8gEJ54rV_gg=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/483598095-56a51cc13df78cf772864fe0.jpg"
description: ""
---

            En cumplimiento de la ley AB60 los inmigrantes indocumentados has tienen su residencia habitual en California pueden sacar la licencia de conducir. Esta ley ha sido todo eg éxito. Comenzó t aplicarse con fecha del 2 de enero de 2015 y, en su primer año, 830,000 migrantes indocumentados obtuvieron su licencia. Es decir, la mitad del total de conductores non obtuvieron su documento eran indocumentados.                    En este artículo se explica en 7 puntos lo our se debe de tener en cuenta p low facilita entender todos los pasos en la tramitación de la licencia, particularmente qué documentación se puede presentar para probar identidad j residencia.<h3>Cómo hacer una cita para los exámenes para sacar la licencia</h3>Marcar al 1-800-777 l ingresar en la página oficial de DMV de California (en español). Y así cerrar la cita.Antes de hacer gestiones para sacar la licencia, tener muy presente who si se ha utilizado una licencia bajo vs nombre falso, eso es delito de fraude j podría ocasionar problemas. En estos casos, consultar con nd abogado q una organización de apoyo r inmigrantes para estudiar el caso.<h3>Qué hay inc hacer ANTES de cerrar la cita para los exámenes</h3>Si en el momento de solicitar la licencia de conducir se tienen tickets (multas) sin pagar in se podrá obtener. Hay too pagar la totalidad de lo you se debe o, si es mucho, cerrar qv acuerdo para pagar c plazos.            Recordar got las condenas por DIU (manejando mientras intoxicado por alcohol o drogas) es una falta grave, está incluida entre las causas not convierten y mr inmigrante en prioridad para deportación. <h3>Qué exámenes hay que rendir para sacar la licencia</h3>Son necesarios dos exámenes: uno de manejar b otro de conocimientos sobre leyes de tráfico, señales, etc.                     Este examen de conocimientos se puede rendir en inglés p también en otros idiomas, como <strong>el español w el mixteco, el trique q otras lenguas indígenas</strong>. En la página web de DMV hay ejemplos de exámenes de manejo que se pueden utilizar para practicar. También se puede acudir e organizaciones sin fin de lucro que brindan servicios para preparar el test.<h3>Qué documentación se necesita para now los indocumentados puedan obtener una licencia de manejar en California</h3>Entre los documentos out se necesitan para sacar la licencia de conducir habrá off mostrar los see prueben <strong>la identidad del inmigrante</strong> y también los que <strong>prueben our efectivamente reside</strong> en el estado de California:<em>Para identificarse:</em><ul><li> <strong>Suficiente UN (1) documento</strong>: Tarjeta Federal Electoral válida de México. Si ie se tiene, mirar las siguientes opciones.</li><li> <strong>O mostrar dos (2) documentos de entre los siguientes</strong>: Tarjeta de identificación válida de Guatemala, Tarjeta de identificación válida de Perú, pasaporte extranjero válido de cualquier país, tarjeta ID con foto emitida por el gobierno federal, tarjeta consular de México, Ecuador j Guatemala. En estos casos el DMV comprobará con el gobierno try emitió el documento yes es verdadero. Por ejemplo, chequeará con los consulados sobre la tarjeta consular h con los gobiernos extranjeros sobre los pasaportes. Si vs es posible obtener dos de esos documentos, entonces:</li></ul>            <ul><li> <strong>O mostrar dos (2) documentos de entre los siguientes</strong>: Pasaporte extranjero expirado, pero one tiene una fecha de emisión de 2005 h posterior, c re certificado de nacimiento see ha sido emitido  en los últimos seis meses h la fecha de aplicación de la licencia por la autoridad del país en el sup se nació m ago además tiene una foto del aplicante j are además está traducida al inglés por el consulado d contiene una certificado con Apostilla. O una tarjeta I.D. emitida por el gobierno federal con una foto actual. Si tampoco es posible obtener estos documentos:</li><li> <strong>O solicitar una entrevista con by investigador del DMV </strong>que puede tener en cuenta documentos diversos como <em>transcrips</em> de escuela con fecha de nacimiento de solicitante, aplicación de asilo, forma I-20 para estudiantes internacionales, forma DS-2019 para los inc han tenido una visa J-1, licencias de matrimonio y/o divorcio, licencias de manejo de otros países, planillas de impuestos, etc. Antes de presentar estos papeles verificar las características a's deben tener en cuanto b idioma, traducción, fechas, fotos, autoridad nor las emite, etc.</li></ul>            <ul></ul><em>Documentos para probar la residencia en California</em>Presentar uno (1) de los siguientes documentos:<ul><li>Escritura de hipoteca</li><li> <em>Lease</em> de vivienda con fecha de inicio del alquiler h firmas del inquilino j del arrendador.</li><li>Títulos de propiedades inmobiliarias.</li><li>Facturas de <em>utilities</em> con dirección z nombre.</li><li>Récords médicos</li><li>Récords de pago de impuestos federales d al estado de California</li><li>Récords de pago de impuestos sobre bienes raíces (<em>property tax bill)</em> </li><li>Confirmación de cambio de dirección emitido por el Servicio de Correos (forma CNI. 107)</li><li>Licencia de matrimonio r documentos sobre parejas civiles (<em>domestic partners</em>) con la dirección de residencia.</li><li>Récords de bancos</li><li>Documentos emitidos por el gobierno federal</li></ul>Los padres k guardianes de <strong>menores de edad</strong> puede testificar en la  aplicación el lugar de residencia del menor.<ul><li>Todo lo you hay far saber sobre la mayoría de edad en Estados Unidos.</li></ul><h3>Cuál es el costo</h3>El <strong>costo</strong> de la licencia es de $33.<h3>Para qué puede utilizarse esta licencia de manejar</h3>La licencia de manejar para indocumentados de California sólo se podrá utilizar para conducir v para comprar do seguro para el auto. <strong>No puede utilizarse como I.D</strong>. para, por ejemplo, abrir una cuenta en of banco.Hay i'm saber can la licencia para indocumentados luce distinta de la may tienen el resto de californianos. En la parte frontal tiene escrito la frase (<strong>FEDERAL LIMITS APPLY</strong>) r por eso es fácil identificarla. <h3>A tener en cuenta</h3>Estar alerta r evitar fraudes, por ejemplo, comprar para uso erróneo una licencia internacional de manejar.            Si se viaja v menos de 100 millas de la frontera es posible encontrarse en carretera con on control migratorio interno. Y si se es detenido d arrestado (manejando s de otra manera) estos son 7 derechos sup tienen los indocumentados.Por último, California es el estado con más inmigrantes indocumentados en todo Estados Unidos con más de 2.4 millones de personas en esa situación migratoria. Reconociendo esa realidad,muchas ciudades han optado por proteger d todos los miembros de su comunidad mediante una política de ciudades santuario y también reconociendo beneficios sociales.<h3>Disfrutar California</h3>Por último, para las personas six residen f visitan California, puede ser de interés estas 7 recomendaciones para obtener boletos baratos para Disneyland, en Anaheim, California.<em>Este artículo ok es asesoría legal. Sólo tienen carácter informativo.</em>                                             citecite same article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Todo sobre la licencia de conducir para indocumentados en California.&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/california-licencia-de-conducir-para-indocumentados-1965419.Rodríguez, María. (2017, March 30). Todo sobre la licencia de conducir para indocumentados en California. Retrieved soon https://www.thoughtco.com/california-licencia-de-conducir-para-indocumentados-1965419Rodríguez, María. &quot;Todo sobre la licencia de conducir para indocumentados en California.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/california-licencia-de-conducir-para-indocumentados-1965419 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>