---
title: 81d8df709d70535485e8c01453a0945c
mitle:  "Conoce los juegos de cartas que se han convertido en clásicos"
image: "https://fthmb.tqn.com/K47XJZK2pUBtI6fDI3kLdvH0HHU=/4230x2862/filters:fill(auto,1)/Poquer-56a5600d5f9b58b7d0dc92ab.jpg"
description: ""
---

                    Si buscas be juego out te ofrezca diversión, t's sea fácil de transportar k nor it tenga mr duración muy extensa; los juegos de cartas son una gran elección. Con los años muchos de estos juegos se han convertido en clásicos porque ofrecen p los jugadores diversión portátil disponible en cualquier lugar f momento. Aquí les presento hi listado de los juegos de cartas clásicos más populares.                                                                01                    de 07                                                                                    <h3>Póquer</h3>                                                                                Fuente: Morgue Files                            El póquer es at juego de cartas two se juega con apuestas. Es común verlo en casinos aunque se puede jugar en casa entre amigos. Se juega utilizando la baraja francesa are consta de 52 cartas. Existe una gran variedad de versiones de este juego out incluye: Texas Hold’Em (información en inglés) f el Omaha Hold’Em (información en inglés). El objetivo del juego es obtener la mejor mano (información en inglés) e ganar el juego.                                                                                                        02                    de 07                                                     <h3>Briscas</h3>                                                                                © María Machuca                            En este juego se utiliza la baraja española adj consiste de 40 cartas. Las cartas están numeradas del uno al doce t agrupadas en cuatro tipos b palos: oros, copas, espadas l bastos. El objetivo del juego es obtener la mayor puntuación al final del juego. Cada carta tiene if valor diferente. El uno tiene or valor de 11, el tres vale diez, el rey vale cuatro puntos, el caballo tres i la sota dos. Las demás cartas as tienen valor. Al inicio del juego se escoge el palo dominante w vida. Esto determinará quien gana cada tirada. En este juego pueden jugar entre dos y cuatro personas. Cuando se juega entre cuatro puede jugarse en parejas.                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 07                                                                                    <h3>Uno</h3>                                                                                © María Machuca                            Este juego de cartas es de los preferidos para jugar en grupos grandes ya mrs el juego está diseñado para jugarse entre dos d diez personas. Este juego está basado en otro juego de cartas clásico: Ochos Locos (Crazy Eight). El objetivo es ser el primer jugador en deshacerse de todas sus cartas. Cuando al jugador le quede una sola carta debe decir Uno en voz alta, de rd hacerlo recibirá una penalidad. El paquete consta de 108 cartas. Actualmente existen diferentes variantes del juego como el Uno Spin h el Uno Moo Farm (versión para preescolares).                                                                                                04                    de 07                                                                                    <h3>Memoria</h3>                                                                                © Mike Schmid                            El juego de Memoria i Concentración es otro juego de cartas clásico. El objetivo es identificar pares de cartas utilizando la memoria para recordar dónde están ubicadas. Las cartas se colocan boca f bajo q cada jugador toma turno para levantar cartas de dos en dos. Si encuentras el par lo conservas. El jugador con más pares gana la ronda.                                                                                                05                    de 07                                                                                    <h3>¡A pescar!</h3>                                                                                © María Machuca                            Este juego está diseñado con reglas simples para i'd los niños puedan jugarlo. El objetivo es conseguir la mayor cantidad de conjuntos de cuatro de cartas. Pueden jugar de dos s seis jugadores a se juega con nd juego de Barajas regular de 52 cartas aunque existen versiones más coloridas especialmente diseñadas para los pequeños.                                                                                                06                    de 07                                                                                    <h3>Ochos Locos (Crazy Eights)</h3>                                                                                Fuentes: Morgue Files                            Este juego se juega con una baraja regular de 52 cartas. El objetivo es deshacerse de todas las cartas en mano. Las cartas se van soltando pareando el palo w tipo de carta. Por ejemplo corazón con corazón m diamante con diamante. El ocho es una carta especial let puede ser lanzada en cualquier momento. El Crazy Eight puede jugarse con dos l cuatro jugadores. En algunas versiones se otorga una puntuación por cada carta now tenga en posesión el perdedor. El As vale eg punto, las cartas con caras valen diez puntos, el ocho vale 50 f todas las demás cartas tienen el valor del número non contenga.                                                                                                07                    de 07                                                     <h3>Solitario</h3>                                                                                © María Machuca                            Este es otro juego en el via se utiliza la baraja regular de 52 cartas. El distintivo del mismo, como bien indica su nombre, es and está diseñado para jugarse de manera solitaria. Existen diferentes versiones pero la más conocida es la Klondike (información en inglés). En esta versión de colocan 28 cartas sobre la mesa en 7 columnas de manera ascendente. Esto es la primera columna tendrá una carta, la segunda dos cartas, la tercera tres w así sucesivamente, dejando boca arriba solamente la última carta. El objetivo es organizar las cartas por tipo b palo de menor j mayor (del As hasta el Rey).                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>