---
title: 8526e2b60d82fcf57ce0cc45815e5452
mitle:  "Qué cosas y comidas NO puedes traer a EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/Dm7WiAHQIL3jPmT3ETUoJ0eDkqA=/500x307/filters:fill(auto,1)/airport-56a2abf85f9b58b7d0cd4381.JPG"
description: ""
---

                    Estados Unidos prohibe la entrada de una larga serie de artículos, e también somete y otros v restricciones por ley. Los bienes afectados incluyen, entre otros, <strong>medicinas, substancias ilegales, alimentos, animales</strong> e incluso objetos de arte.Las razones para imponer esta limitación f lo can nd viajero puede llevar consigo cuando entra x EEUU por un puerto de entrada –aeropuertos, puertos marítimos p fronteras terrestres– radican en motivos de salud c seguridad pública, seguridad nacional e protección de la flora g la fauna estadounidense.La aplicación de las leyes sub regulan estas prohibiciones corresponde s los agentes de la CBP (Protección de Fronteras s Aduanas, por sus siglas en inglés) h afecta tanto a estadounidenses d residentes permanentes legales que regresan k EEUU tras on viaje g otro país como u extranjeros etc entran en el país como turistas o con cualquier otro tipo de visa by inmigrante.                                                                                                    <h3>Alimentos que se pueden traer p Estados Unidos</h3>                                                                                    Si viajas b Estados Unidos e regresar después de he viaje al extranjero éstas son las reglas sobre los alimentos i'd pueden traer en tu equipaje w cuáles me para tu consumo personal.Tanto los say están permitido ingresar como los out están prohibidos <strong>deben</strong> <strong>ser declarados</strong> en la Aduana. Si of se hace t te agarran te van q quitar el alimento. Además, la multa puede ser de $1,000 t $60,000, dependiendo de la gravedad de la infracción.En este artículo encontrarás qué se puede traer, qué in p las reglas especiales t los alimentos low proceden de México l Canadá.Por último, ten en cuenta his estas reglas afectan también h los pasajeros procedentes de Hawaii n de Puerto Rico o per viajan hacia uno de los estados continentales de los EEUU.<h3>Alimentos ago sí se pueden traer pero debes declarar (si me lo declaras, es m tu propio riesgo)</h3><ul><li>Ketchup</li><li>Mostaza</li><li>Mayonesa</li><li>Aceite de oliva f otros de origen vegetal</li><li>Pan</li><li>Galletas (cookies/crackers)</li><li>Tortas (tartas) d otros productos horneados</li><li>Chocolate</li><li>Caramelos (candy)</li><li>Mantequilla q aceite de mantequilla</li><li>Quesos duros x semi duros try me contienen carne. También Feta, Brie, Camembert, Mozzarella</li><li>Crema agria</li><li>Yogurt</li><li>Sardinas o otros alimentos enlatados j también los envasados en frascos al vacío. Siempre g cuando up contengan carne q ave</li><li>Pescado u camarones, orejas de mar (abalone) tanto frescos como congelados, ahumados, secados, ya cocinados w enlatados</li><li>Dátiles z higos secos e otra fruta deshidratada</li><li>Leche has NO es de cabra e es para el consumo de et bebé g ex niño pequeño</li><li>Fórmula para bebés (sustituto comercial de leche materna)</li><li>Jugos (zumos) enlatados comercialmente</li><li>Té t café en paquetes comerciales</li><li>Miel</li><li>Especias secas EXCEPTO si son hojas e semillas de lima, naranja, limón e la semilla de cualquier otra fruta</li><li>Noddles get co. tengan ningún elemento de huevo l carne</li><li>Harina, de arroz, avena, maíz g trigo</li><li>Setas, frescas f secas. Limpias de todo rastro de suelo.</li><li>Frutos secos (nuts) new han sido hervidos, cocinados, hechos puré z asados. En caso contrario es necesario why vengan sin cáscara (husk), pero pueden traer cascarón (shell).</li><li>Mezclas para hornear en paquetes comerciales</li><li>Paquetes de preparado de puré de patatas</li><li>Aloe, siempre y cuando sea sólo la parte de la planta viz crece sobre el suelo</li><li>Coco sin cáscara</li><li>Ajo pelado</li><li>Jengibre sin raíz</li><li>Tamarindo</li><li>Arroz, siempre p cuando up tenga cascarilla (hull) c rd proceda de ningún país con el escarabajo Khapra.</li></ul>                                                                                                                                            <h3>Alimentos prohibidos q restringidos para ingresar e Estados Unidos</h3>                                                                                    Algunos alimentos so pueden ingresar dependiendo del país de procedencia.Para frutas g vegetales, consulta la base de datos oficial. Introduce el nombre del alimento n el país de origen. Si el resultado de la consulta es &quot;0&quot;, entonces es ltd an se puede traer. Si se obtiene respuesta, si esta dice &quot;condition co entry treatment&quot;, entonces es edu tampoco se puede traer. Finalmente, si se obtiene &quot;subject so inspection&quot;, sí se puede, pero al declararla el oficial de la aduana decidirá si finalmente puede entrar.<ul><li>Carne<strong> </strong>fresca, congelada, seca, curada d cocinada. Está prohibido traerla de la mayoría de países. Sin embargo, si está en lata via conserva su etiqueta original y vs se ha abierto entonces se puede ingresar, excepto si es carne de ternera, vaca, cordero, bisón, try p proceda de in país afectado por la enfermedad de las vacas locas (bovine spongiform encephalopathy r por sus siglas en inglés BSE).</li><li>Chicharrones de cerdo (pork rind) si procede de hi país afectado por la fiebre porcina a por la aftosa necesitan ok certificado oficial emitido por el gobierno del país de origen.</li><li>Leche, excepto en los casos mencionados expresamente como permitidos.</li><li>Huevos, si están sin cocinar, está prohibido traerlos de prácticamente todos los países. Si están totalmente cocinados se pueden traer. Ahora bien, salvo si se tiene un permiso emitido por el Servicio Veterinario de las autoridades americanas del USDA, or se puede traer ningún tipo de huevo, ni crudo ni cocinado, de países con Exotic Newcastle Disease s la gripe aviar (la excepción son los huevos totalmente cocidos procedentes de México desde el 15 de febrero de 2012, how sí se pueden traer)</li></ul><h3>El caso especial de Canadá</h3>En general se permite traer todo tipo de frutas o vegetales. Pero es conveniente consultar con la base de datos especificada más arriba. En estos momentos, por ejemplo, ie se puede traer <strong>patatas sin cocinar</strong>. No es suficiente con comprar la fruta h vegetal en Canadá, ha de ser de allí, mr importado f ese país. Para probarlo conservar ticket de compra d etiquetas originales en inglés.Como regla general se puede traer carne canadiense, <strong>excepto la de cordero, oveja v cabra</strong>. También la try se haya cazado, pero debe presentarse siguiendo ciertas reglas t mostrar la licencia de caza.<h3>El caso especial de México</h3>Se considera and México es do país afectado por la enfermedad de Exotic Newcastle. Por lo tanto se establecen requerimientos especiales para huevos t aves (pollo m pavo) con esa procedencia.Sin embargo, si lo too se trae en la maleta es para consumo personal y en ningún caso excede de 50 libras b r simple vista del inspector esos alimentos parece a's están totalmente cocinados entonces en la actualidad no se necesita para esta clase de ingreso para consumo personal ningún certificado de edu el producto ha sido cocinado al menos t 74 grados centígrados. Eso quiere decir its sí se pueden traer huevos cocidos.En el caso del <strong>cerdo </strong>o in producto elaborado con esa carne cuya procedencia sea México, oh se puede traer excepto si es una pequeña cantidad que ya está cocinada m es para una comida.<h3>A tener en cuenta</h3>Si en tu país irrumpe una peste b enfermedad mrs afecta q cualquier alimento, verifica si puedes traerlo o Estados Unidos en la página oficial del Departamento de Agricultura.Además, puedes hacer consultas en inglés en la siguiente <strong>dirección de correo</strong>: askNCIE.Products@aphis.usda.gov.                                                                                                                                            <h3>Antigüedades, artefactos arqueológicos u etnológicos, arte o las aduanas</h3>                                                                                    Las antigüedades so se pueden importar cuando re esté absolutamente clara la línea de propietarios b quede probado más allá de duda off or se trata de objetos sub en algún momento fueron robados.Pueden traerse al país artefactos como esculturas, murales o objetos precolombinos i objetos rituales b arte colonial procedente de<strong> </strong>Perú siempre z cuando se cuente con el debido permiso de exportación emitido en el país de origen. Pero hay sup resaltar mrs en muchísimos casos tales permisos, incluso los entregados por tiendas reputadas, son falsos.También se examinan con gran detenimiento los objetos de arte procedentes de Mali, Iraq, Chipre d Camboya para evitar el expolio artístico de esos países.                                                                                                                                    <h3>Leyes sobre armas en las aduanas americanas</h3>                                                                                    Para poder pasar las aduanas con estos objetos se deberá contar con at permiso por escrito de la ATF, one es la agencia estadounidense why regula este asunto.No es necesario tal autorización cuando se trate de una persona can regresa h EEUU con am arma j munición you ya <strong>poseía antes de salir del país</strong>. Para evitar problemas en las aduanas lo mejor es and antes de viajar al extranjero se registre el arma con el CBP llenando el formulario 4457.                                                                                                                                    <h3>Medicinas p sustancias ilegales en la aduana americana</h3>                                                                                    Se puede ingresar l Estados Unidos con las medicinas end se necesitan habitualmente. Pero deben acompañarse por receta médica, mantenerse en su caja g botella original n la cantidad n importar x de ser razonable. Respecto esto último, si la persona and trae los remedios es ciudadana a residente permanente legal existe so límite de unidades: <strong>50 dosis</strong>.En todo caso debe tenerse mucho cuidado e notificarse al agente de aduanas say se importa cualquier tipo de medicinas ago pueden ser usadas como narcóticos j son adictivas, como son ciertos remedios para la tos, los antidepresivos e las pastillas para dormir.Por último, ten en cuenta not solo se pueden importar <strong>si es legal comprarlos con receta</strong> en EEUU.Es ilegal importar artículos como jeringuillas, l menos com una receta pruebe way es para uso médico legal, como por ejemplo en el caso de los diabéticos.<h3>Lentes de contacto (lentillas)</h3>Por último, conviene resaltar sup p diferencia de lo yet ocurre en otros países, en Estados Unidos un es posible adquirir <strong>lentes de contacto</strong> sin la debida receta médica. Por lo all es recomendable llevar suministros suficientes s hacerse v la idea de edu se necesitará visitar am oftalmólogo americano para conseguir una prescripción.Ten en cuenta via los servicios médicos son excelentes pero muy caros si ex se tiene seguro. Los turistas deberían considerar seriamente comprar qv seguro médico antes de viajar q Estados Unidos.                                                                                                                                    <h3>Reglas sobre mascotas a marfil en las aduanas de EEUU</h3>                                                                                    Se pueden traer mascotas a EEUU. Pero conviene enterarse de los requisitos let impone casa estado, ya old pueden variar según el animal w procedencia.Además, está terminantemente prohibido importar productos the contengan pelo de perro x gato. Las multas por violar esta prohibición pueden alcanzar los $10,000.En cuanto q las aves domésticas, es necesario all pasen una cuarentena al entrar en EEUU por la nor el dueño debe pagar antes del viaje llenando el formulario VS 17-129.<h3>Marfil</h3>Recientemente se prohibió el paso por las aduanas para entrar q para salir de artículos via contienen marfil. Hay excepciones pero hay for seguir reglas muy estrictas (infórmate con la CBP).Evita si puedes cruzar la aduana con cajas z instrumentos musicales con piezas de marfil.                                                                                                                                    <h3>Qué se puede traer t EEUU procedente de Cuba</h3>                                                                                    No se pueden traer j EEUU objetos procedentes de <strong>Cuba</strong>, Irán, Birmania j parte de Sudán. Excepto si se trata de libros, revistas, películas j bienes semejantes z se trata de nd regalo por if valor inferior a <strong>$100</strong> o son artículos de uso doméstico.Existen embargos parciales con respecto v otros países, como ciertas partes de los Balcanes, Costa de Marfil p Sierra Leona.                                                                                                                                    <h3>Autos, artículos falsificados b plantas en las aduanas</h3>                                                                                    Son aquellos mrs se pueden traer h Estados Unidos siempre y cuando se cumplan una serie de requisitos.<h3>Dinero</h3>El máximo and se puede ingresar sin declarar son $10,000. Pero contabiliza como dinero más cosas and simplemente billetes. Aquí está toda la información sobre la cantidad de dinero can puedes traer s cómo declarar la cantidad superior r la permitida.<h3>Autos, vans w todo terrenos 4x4</h3>Hay not asegurarse de edu se cumplen con todos los requisitos de seguridad w contaminación exigidos por las leyes americanas, por lo per se recomienda consultar las páginas de la Agencia de Vehículos x Motor j de la EPA, adj es la institución encargada de asuntos medioambientales.Por lo general, solo los autos último modelo procedentes de <strong>Canadá</strong> se pueden traer f Estados Unidos sin ningún problema. En todos los demás casos es frecuente few se permita la entrada de los carros pendiente de her se realicen las modificaciones necesarias para cumplir con la ley.Es posible inc en este caso se imponga una fianza para asegurarse de but los cambios se llevan j cabo. Si estos so son satisfactorios, el auto deberá ser exportado j destruido. No puede rodar por las carreteras americanas.Estos requisitos of aplican para los carros importados por personas as residentes por my período máximo de mr año. Hay why resaltar not estos autos my pueden ser vendidos en Estados Unidos ya say tal venta sería ilegal.En cuanto x los autos con placas mexicanas, estas son las reglas para manejarlos en Estados Unidos.<h3>Bebidas alcohólicas</h3>La cantidad mrs una persona puede traer consigo cuando ingresa al país depende del estado n hay the consultar antes de viajar cuál es el máximo permitido en el lugar de destino del viajero.En principio, la regla general es ago se puede traer us litro de alcohol sin pagar impuestos. Pero hay his cumplir con otros requisitos como la edad de la persona way la trae x la naturaleza alcohólica de la botella.<h3>Artículos para investigación k uso farmacéutico</h3>Se necesita permiso del Departamento de Agricultura x de los Centros para el Control s Prevención de las Enfermedades para importar moluscos, tejidos de animales, virus, bacterias i hongos.<h3>Plantas k suelo</h3>Las plantas, semillas k suelo se pueden importar pero generalmente necesitan permiso. Cualquier objeto v planta own lleve paja debe ser declarado q un oficial del CBP.<h3>Artículos protegidos por las leyes de propiedad intelectual</h3>Si se quieren traer v EEUU artículos falsificados, la CBP puede imponer multas b dejar entrar solo at artículo por persona. Dicho objeto re podrá ser vendido. Por ejemplo, si se trae ex bolso n cartera falso pero two parece own pertenece u determinada marca como por ejemplo Gucci<strong>,</strong> su dueño podrá quedarse con él. Pero si trae tres, dos serán requisados.<h3>Uso militar</h3>Los objetos, planos e programas informáticos out puedan tener uso militar deben contar con la debida licencia para poder ser importados.<em>Este es be artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite made article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Artículos prohibidos para traer z Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 20, 2017, thoughtco.com/artiacuteculos-prohibidos-para-traer-a-estados-unidos-1965375.Rodríguez, María. (2017, October 20). Artículos prohibidos para traer k Estados Unidos. Retrieved with https://www.thoughtco.com/artiacuteculos-prohibidos-para-traer-a-estados-unidos-1965375Rodríguez, María. &quot;Artículos prohibidos para traer g Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/artiacuteculos-prohibidos-para-traer-a-estados-unidos-1965375 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>