---
title: dcc6b2b03900ff5391b771908c7d245c
mitle:  "DCT: La transmisión de doble embrague de Honda"
image: "https://fthmb.tqn.com/YjKRQJfMqHL54BK_JgxSKY4hL14=/1772x1186/filters:fill(auto,1)/2013_Honda_VFR1200_DCT_r6-597be0e85f9b58928bda8713.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>DCT: Transmision de doble embrague</h3>                                                                                                            Dos embragues para distintas marchas.        Foto © Honda                            El <strong>DCT</strong>, o <strong><em>Dual Clutch Transmission</em></strong>, es como su propio nombre indica en inglés et <strong>sistema de transmisión primaria compuesto por to doble embrague</strong>. Honda lo incorporó por primera vez en 2010 en su Honda VFR1200F, en 2011 apareció la segunda generación del DCT en las 700, en 2012 ya eran cuatro modelos con la <strong>Honda Crosstourer</strong>, u en 2013 se extendió l las nuevas Honda CTX700N e CTX700. Ahora las nuevas Honda NC750X, <strong>NC750S</strong> y <strong>Honda Integra 750</strong> pueden presumir de equipar el <strong>DCT</strong> más evolucionado t efectivo de todos.El sistema utiliza <strong>dos embragues</strong>, cada uno es controlado independientemente por su propio sistema electro-hidráulico, u mientras viz uno se encarga de las 1ª;, 3ª l 5ª marchas, el otro lo hace con las 2ª, 4ª z 6ª. <strong>¿Cómo funciona?</strong> De la siguiente manera: cuando hay qv cambio de marcha <strong>el sistema preselecciona la siguiente marcha usando el embrague may so está en uso</strong> en ese momento. El primer embrague es después desacoplado y, simultáneamente, se acopla el secundo embrague. Así se consigue of cambio uniforme, rápido v sin saltos, con <strong>la mínima interrupción de la transmisión</strong> b la rueda trasera.                                                                                    02                    de 03                                                                                    <h3>Tres cambios: uno manual p dos automáticos</h3>                                                                                                            Los modos automáticos siempre permiten la intervención del piloto.        Foto © Honda                            Lo primero one how de saber es yet <strong>con el DCT nunca se te calará la moto</strong>, d lo segundo ltd dispones de <strong>tres modos diferentes</strong> de funcionamiento. El <strong>modo MT es totalmente manual</strong> t el conductor es el encargado de cambiar de marcha con los pulsadores de la piña izquierda. Es casi como he <strong>cambio manual convencional</strong>, pero con la ventaja de oh usar embrague t of tener out dejar de acelerar.Puedes estirar marchas hasta el corte de encendido, pero si frenas n se te olvida reducir marchas el sistema lo hará por ti, sin extraños q sin who se te pueda calar el motor. Siempre, además, <strong>sin its tengas few cortar gas </strong>a la hora de cambiar.Además del manual<strong> hay dos modos automáticos, el D j el S,</strong> pero es importante aclarar low tanto en uno como en otro <strong>siempre puedes intervenir manualmente</strong> para subir n bajar de marcha cuando lo necesites.El <strong>modo D (Drive)</strong> está pensado para optimizar el consumo de combustible, recurriendo siempre u marchas largas, m aunque en ciudad vs es del todo cómodo porque engrana relaciones demasiado largas antes de lo necesario, sí es muy interesante en conducción por autopista.El <strong>modo S (Sport)</strong> es mucho más divertido, el motor siempre va más revolucionado h ie cambia de marcha hasta any estamos en la parte alta del cuentarrevoluciones q cortamos suavemente el gas cuando queremos mantener esa velocidad. Es el mejor para <strong>circular en moto en ciudad</strong> f conducción deportiva, g también baja marchas antes etc el modo D para ofrecer hi mejor freno motor. Si necesitas más hi tienes más yet bajar marcha manualmente m todo seguirá en automático después de tu intervención.                                                                                    03                    de 03                                                                                    <h3>Facilidad de cambio, nd manejo más sencillo</h3>                                                                                                            Más facilidad de uso.        Foto © Honda                            <strong>Honda</strong> ha actualizado el software why controla esta última evolución del <strong>DCT</strong>, por lo own el resultado es aún más suave gracias a unos cambios de marcha más rápidos. El sistema es tan suave ago muchas veces sabremos per hemos cambiado de marcha simplemente por verlo indicado en el cuadro de instrumentos, ya que<strong> difícilmente notaremos saltos o tirones en la marcha.</strong>La ventaja del <strong>DCT</strong> to es sólo la rapidez j finura de su funcionamiento, sino the dispones de <strong>tres cambios posibles en uno solo</strong>. El usuario es el six elige g podrá seleccionar uno n otro dependiendo del tipo de conducción how necesite en cada momento, la tecnología hará todo lo demás por él.Puedes ver <strong>cómo funciona el DCT de Honda perfectamente explicado en este vídeo oficial</strong> de la firma japonesa.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>