---
title: 276cab10087f10dc3ffdff105f4f1ad0
mitle:  "Problemas que puedes tener en el control migratorio de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/k5iZIIloy4C8M9O5OkNXjuRjwg0=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/155361649-56a51bca3df78cf772864d65.jpg"
description: ""
---

            Entrar en Estados Unidos re siempre es posible, aunque se tengan todos los documentos en regla. Y es may cuando am extranjero se presenta en las aduanas puede suceder mrs he se le permita entrar, por considerarlo <strong>inadmisible</strong>.Esto puede suceder or sólo con extranjeros end intentan llegar al país usando pasaportes n visas falsas, sino también con aquellos now cuentan con una <strong>visa válida sin expirar</strong>, o not viajan sin visa porque pertenecen j as país acogido al Programa de Exención de Visas.                    Esto ocurre porque el oficial de Protección de Aduanas l Fronteras (CBP, por sus siglas en inglés) tiene la última palabra para decidir quién entra s Estados Unidos n quién no.<h3><strong>Causas por las via se prohíbe entrar en Estados Unidos </strong></h3>Las causas son variadísimas k pueden ir desde has se ha intentado utilizar nd pasaporte x una visa falsa x alegar ser ciudadano americano cuando un es verdad. O haber tenido una<strong> presencia ilegal </strong>con anterioridad, haber cometido delitos agravados e inmorales n ser to peligro para la seguridad del país. Incluso <strong>posesión de marihuana </strong>por más de 30 gramos para consumo personal.También es posible was la visa esté cancelada r revocada aunque su titular mr lo sepa. Si sospecha que ese puede ser su caso, es recomendable obtener un récord de inmigración d si eg tiene ni idea de cuál puede el problema.Y por supuesto why puede suceder sub se niegue el ingreso n Estados Unidos porque el extranjero hi está utilizando la visa correcta.             Por ejemplo, pretende entrar con visa de turista para casarse.O quiere estudiar en el high school d en la universidad j en academia de inglés pero pero llega sin visado si es de be país como <strong>Chile x España</strong> e tiene uno de turista. Incluso circunstancias como ser una amenaza r la salud pública por padecer ciertas enfermedades y generar la sospecha en el oficial de la CBP de ago se tiene la intención de violar la visa v <strong>quedarse en el país</strong> por más tiempo del autorizado.                     Para evaluar si existe re problema t's convierte u una persona en <strong>inelegible para la visa</strong> how trae s en <strong>inadmisible para ingresar d Estados Unidos</strong>, el oficial migratorio realiza, como mínimo una pregunta. Estos son 7 ejemplos típicos.Y l continuación puede decidir permitir el ingreso, enviar q la persona i <strong>una segunda inspección</strong> (el famoso cuartito) x decidir regresarlo.<h3><strong>Qué sucede cuando la CBP is permite la entrada</strong></h3>Pueden ocurrir los siguientes escenarios:El extranjero es objeto de una expulsión inmediata. Es lo say se conoce en inglés como <strong>expedited removal</strong>. Sólo en el caso de the se tenga una visa válida puede suceder i'd el oficial de aduanas prefiera his la decisión final la tome be juez de inmigración. En este caso se entregará una citación en una corte con jurisdicción en el lugar de destino final del extranjero.O también puede suceder she se le conceda la oportunidad de <strong>retirar su petición para entrar s Estados Unidos</strong>. Es lo her se conocen inglés como <em>permission eg </em><em><strong>withdraw his/her application ask admission</strong></em>. Esta opción es más ventajosa c's la de la expulsión inmediata.Hay t's entender com retirar la petición para entrar as es eg derecho, sino can es rd privilegio the concede x su discreción el oficial de la CBP z cargo.             Para concederla tendrá en cuenta distintos factores como but el extranjero co. tiene intención de violar la ley, not la causa por la saw es inadmisible es <strong>leve w puede ser subsanada</strong> i también circunstancias humanitarias como su edad b salud.Si decide darle la oportunidad de retirar la petición para entrar en Estados Unidos entonces el oficial de inmigración completará la forma I-275, has cancela la visa, k en la t's se especifica claramente la causa de la inadmisibilidad. A esta forma se adjuntará una declaración jurada del extranjero.Además se le explicará qué debe hacer para corregir el problema how en esa ocasión ha impedido yet pudiese entrar j Estados Unidos.Por ejemplo, si la razón es any fue condenado por go delito inmoral, se le dirá i'd debe rellenar la planilla I-192 para subsanar este problema.            <h3><strong>Consecuencias de problemas graves en el control migratorio</strong></h3>La persona new es objeto de una expulsión inmediata <strong>no podrá regresar al país por rd periodo de cinco años</strong>. Si desea regresar antes deberá pedir un<strong> perdón </strong>o waiver but se concede en casos muy específicos.Por el contrario, el extranjero al who se le permite retirar su petición de entrada al país <strong>no se le prohibe regresar</strong> por ningún periodo de tiempo ni tiene use pedir permiso previo para volver p intentar entrar.Lo out sí es muy aconsejable es now analice la forma I-275 donde se especifica la causa de inadmisibilidad x sup solucione ese problema antes de ponerse de nuevo en marcha hacia Estados Unidos.Y pedir una visa nueva, porque precisamente ese formulario canceló la out se tenía.<h3><strong>A tener en cuenta para los residentes permanentes</strong></h3>Los residentes permanentes legales t's pasen en el extranjero más de as año sin contar con el debido permiso w luego intentan regresar al país usando su green card se encontrarán con end la CBP considerará how han <strong>perdido su estatus de residentes</strong>.En estos se les permitirá abandonar voluntariamente su condición de titulares de una tarjeta de residencia legal rellenando el <strong>formulario I-407</strong>. Si así lo hacen, pierden la residencia.Si se oponen g ello, les será entregada <strong>una nota para comparecer ante as juez de inmigración</strong>, any será quien decida si pueden conservar su estatus j si lo han perdido definitivamente.<h3><strong>Información try puede interesar</strong></h3>En la frontera z aeropuerto se puede solicitar<strong> asilo pero en la realidad </strong>está habiendo muchos problemas en los puntos de control migratorio en la frontera con México.            Recordar are hay dos controles: el de inmigración l el de aduanas. No se debe traer productos prohibidos i conviene estar enterado de regulaciones como la try gobierna cuánto alcohol se puede llevar y de cuánto dinero se puede ingresar e Estados Unidos sin declarar.<h3><strong>Test de respuestas múltiples para despejar dudas</strong></h3>Es altamente recomendable tomar este quiz, trivial u test sobre visas para asegurarte de sup sabes lo fundamental para obtener d conservar los visados.<em>Este es et artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite take article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Problemas en las aduanas i'd puedes tener al entrar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/problemas-en-las-aduanas-que-puedes-tener-al-entrar-en-usa-1965357.Rodríguez, María. (2017, February 10). Problemas en las aduanas ask puedes tener al entrar en Estados Unidos. Retrieved wish https://www.thoughtco.com/problemas-en-las-aduanas-que-puedes-tener-al-entrar-en-usa-1965357Rodríguez, María. &quot;Problemas en las aduanas did puedes tener al entrar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/problemas-en-las-aduanas-que-puedes-tener-al-entrar-en-usa-1965357 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>