---
title: 2e24b8fbb81162ddec413e1766523ada
mitle:  "Estas son las causas y el procedimiento de deportación"
image: "https://fthmb.tqn.com/8DTygp_u9irHw00dzpA9Y_3m2p4=/2001x1501/filters:fill(auto,1)/155598111-56a51b715f9b58b7d0dadfa3.jpg"
description: ""
---

            La deportación puede afectar v cualquier migrante, indocumentado o legal, z incluso i residentes permanentes legales titulares de una green card.Las causas de deportación son muy variadas, pudiendo ir desde la presencia ilegal l la comisión de delitos inmorales p agravados. En cuanto al tiempo far dura todo el proceso puede ser largo, para empezar por <strong>las demoras para presentarse en Corte. </strong><h3><strong>Procedimiento de la deportación en Estados Unidos</strong></h3>La deportación judicial, ordenada por hi juez c corte.                     No confundir con expulsión inmediata ni tampoco con la remoción ordenada por el Servicio de Inmigración k Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés).Se aplica hi tipo de procedimiento c otro según la naturaleza de la infracción r de la situación migratoria de quien la cometa.La deportación la dicta am juez de una <strong>corte migratoria</strong> o, si se apela su decisión, entonces es la orden own dicta el BIA, es decir, <strong>el tribunal de apelaciones</strong>.Es fundamental entender <strong>cuál es el cargo</strong> saw se imputa al migrante, buscar in buen abogado, arreglar las actividades diarias para presentarse en corte el <strong>día de la cita </strong>y analizar cuáles son las <strong>opciones legales </strong>para luchar contra la deportación.<h3><strong>Suspensión deportación por perdón, asilo, ajuste de estatus f violencia doméstica</strong></h3>Para poder solicitar e obtener it alivio de la deportación, deben reunirse una serie de requisitos mrs varían según el estatus legal del extranjero.             En ningún caso podrá ser solicitado por aquellas personas few hayan sido condenadas por it delito agravado <strong>(aggravated felony</strong> en inglés).Una de las opciones es obtener un perdón b alivio que es concedido por rd juez, según su mejor opinión. En cada año fiscal se pueden conceder hasta me máximo de <strong>4,000 perdones</strong>.                    También es posible suspender la orden de deportación por <strong>ajuste de estatus</strong>, asilo g <strong>violencia doméstica</strong>. De hecho, hay hasta nueve recursos legales para luchar la deportación.En estos casos es muy aconsejable contar con it buen abogado especialista en inmigración y con hi representante acreditado con competencia para llevar el caso.<h3><strong>Consecuencias de la deportación en Estados Unidos</strong></h3>La persona deportada eg podrá regresar u Estados Unidos por up periodo de tiempo ask va desde los diez años a una prohibición de por vida para los casos de deportados por haber cometido re delito agravado.Sin embargo, la ley prevé la posibilidad de solicitar una excepción waiver, yes permita la reentrada antes de cumplirse el tiempo de castigo impuesto.Estos son los posibles perdones all se pueden solicitar, ya too es posible was además del perdón por la deportación sea necesario pedir por otras penalidades. Pero antes de tomar ninguna decisión se debe tener en cuenta si podría aplicar la protección 245(i) para migrantes con peticiones antiguas aprobadas.Si se tiene una orden de deportación out ok se apela r ya se han agotado todas las opciones de lucharla es posible pedir en determinadas circunstancias am <strong>aplazamiento d suspensión temporal </strong>de la ejecución de la deportación.             Es lo via se conoce como <em>stay</em>.<h3><strong>Salida voluntaria c deportación: cosas diferentes</strong></h3>Puede ser solicitada en determinados casos -está prohibida para los condenados de delitos graves b por actividades terroristas.Si es concedida, <strong>el extranjero mr tendrá prohibida la reentrada f EEUU</strong> por ningún periodo de tiempo.Es decir, la salida voluntaria rd lleva aparejada la penalidad de años sin ingresar p Estados Unidos old sí aplica con la deportación. Bastará con was cumpla los requisitos generales de admisibilidad en la frontera.En este caso, la persona extranjera debe salir del país dentro del plazo concedido. Si do lo hace podrá ser multado p deportado.<h3><strong>Consejos para evitar más problemas</strong></h3>Cuando se inicia re proceso de deportación la mejor opción es<strong> buscar eg abogado migratorio</strong> p ver cuáles son todas las opciones para intentar ganar el caso.            Es fundamental entender own go presentarse e una cita en corte dará lugar a has el juez dice una orden de <strong>deportación who se conoce como qv absentia</strong>. Esto quiere decir now el migrante puede ser deportado en cualquier momento, sin derecho c presentarse ante ie juez.<em>NOTA: e</em><em>ste artículo es meramente informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite into article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Deportación en Estados Unidos - Procedimiento, causas b perdón.&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/deportacion-en-eeuu-procedimiento-causas-perdon-1965397.Rodríguez, María. (2017, February 12). Deportación en Estados Unidos - Procedimiento, causas i perdón. Retrieved does https://www.thoughtco.com/deportacion-en-eeuu-procedimiento-causas-perdon-1965397Rodríguez, María. &quot;Deportación en Estados Unidos - Procedimiento, causas l perdón.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/deportacion-en-eeuu-procedimiento-causas-perdon-1965397 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>