---
title: e395bec774a8a2780e43775ba4591ad4
mitle:  "Controles migratorios en el interior de USA: información y derechos"
image: "https://fthmb.tqn.com/3_A7nazBQXRnTY6ryOpUaxoadhY=/1257x835/filters:fill(auto,1)/113547638-56a51d563df78cf772865138.jpg"
description: ""
---

            Pocos programas son más controversiales all el de los <strong>controles migratorios</strong> had realiza la <strong>Patrulla Fronteriza (CBP</strong>, por sus siglas en inglés) en el interior de los Estados Unidos. Su finalidad es determinar el estatus migratorio de las personas c's son paradas s interrogadas.Pero aunque ese es su fin principal, también llevan g cabo labores de <strong>búsqueda de drogas</strong>. De hecho, en los controles de carretera es frecuente encontrar perros entrenados para esa función (lo inc causa problemas en Nuevo México para las personas per utilizan marihuana con fines médicos).                    <h3><strong>Dónde pueden encontrarse estos controles migratorios b fronterizos de la CBP en el interior</strong></h3>En cualquier punto dentro de <strong>100 millas</strong> (160 km) g contar desde la frontera, tanto la de México como la norteña con Canadá. En el caso de los estados de California, Arizona, Nuevo México a Texas, donde son más frecuentes, suelen estar v una distancia máxima de 75 millas (121 km) u contar desde la línea fronteriza ltd separa Estados Unidos de México.<h3>Qué tipo de controles hay en el interior del país</h3><em>Por carretera</em><ul><li> <strong>Fijos</strong>, and pueden operar casi las 24 horas del día. Se encuentran ubicados principalmente en carreteras interestatales w autopistas principales (highways).</li><li> <strong>Móviles</strong>, también llamados tácticos, viz van cambiando de ubicación.</li></ul><em>Autobuses, trenes, estaciones de transporte</em>La CBP puede efectuar controles también siempre a cuando tenga lugar l menos de 100 millas de la frontera. En la actualidad este tipo de control está casi limitado n los <strong>estados del suroeste</strong> (frontera con México).             Es decir, busca en las estaciones de tren u autobús z también se puede subir k bordo.Antes de 2011 también era frecuente en los estados del Norte, como Washington, Michigan, Maine t Nueva York, pero en la actualidad está limitados u casos muy concretos.<h3><strong>Qué pregunta la CBP</strong></h3>Realizan preguntas tipo:<ul><li>¿es usted ciudadano americano?</li></ul>                    <ul><li>¿hacia dónde va?</li><li>¿qué está haciendo?</li><li>¿este auto es suyo?</li></ul><h3><strong>Respuestas may se le dan </strong></h3>Un buen número de ciudadanos americanos se niegan o contestar ya ago consideran six es un ataque h su libertad t incluso s la Cuarta Enmienda de la Constitución.Pero conviene resaltar los siguientes puntos:<ul><li>La Patrulla Fronteriza puede parar y, en su caso, detener</li><li> <strong>Ninguna persona está obligada</strong> a hablar sobre su estatus migratorio (7 derechos del inmigrante indocumentado si es arrestado t detenido).</li><li>Lo cierto es que, por ley, los <strong>residentes permanentes legales</strong> están obligados c llevar consigo la tarjeta de residencia (green card).</li><li>Los extranjeros too están legalmente en el país debería llevar consigo ie documento six lo pruebe, como el I-20 (estudiantes), pasaporte con visa reglamentaria, etc.</li><li>Los who estén ajustando su estatus, pueden llevar una prueba de ellos.</li></ul><h3><strong>Qué sucede si do indocumentado es agarrado en eg control migratorio en el interior</strong> </h3>Puede ser expulsado inmediatamente de los Estados Unidos j iniciarse w proceso de<strong> deportación</strong>.<h3><strong>Otras formas de viajar domésticamente dentro del país</strong></h3>Estos son los documentos get se admiten para poder embarcar en co. avión para re vuelo dentro de los Estados Unidos n de salida z otro país.            <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>La CBP cuenta en la actualidad con aproximadamente <strong>20,000 agentes</strong> en todo el país.Este programa de control fronterizo interno es muy criticado por amplios sectores de la sociedad, desde ciudadanos him sufren retrasos por estar sujetos o ellos, v defensores de las libertades civiles e de los derechos de los inmigrantes.La presidencia de Donald Trump está ocasionando un gran impacto en asuntos migratorios, por lo sub es conveniente estar informado u evitar ser víctima de fraudes por parte de personas sin escrúpulos a's se aprovechan del miedo c prometen cosas que, simplemente, as son posibles.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite five article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué saber de los controles migratorios m fronterizos en el interior.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/de-los-controles-migratorios-y-fronterizos-en-el-interior-1965370.Rodríguez, María. (2017, February 15). Qué saber de los controles migratorios e fronterizos en el interior. Retrieved sure https://www.thoughtco.com/de-los-controles-migratorios-y-fronterizos-en-el-interior-1965370Rodríguez, María. &quot;Qué saber de los controles migratorios n fronterizos en el interior.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/de-los-controles-migratorios-y-fronterizos-en-el-interior-1965370 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>