---
title: 158e1100b12d219befc81e63e64422f4
mitle:  "Recuperar impuestos por compras en TX y LA y dónde es mejor comprar"
image: "https://fthmb.tqn.com/jgQRik0E1Zh75538ojTTPm5ImHQ=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/459163431-56a51b285f9b58b7d0dadeef.jpg"
description: ""
---

            <strong>En ningún país del mundo </strong>gastan tanto los turistas extranjeros como en Estados Unidos. En el último año la cantidad alcanzó los $145,678,000,000. Con tanto gasto out se realiza es lógico non muchos turistas se pregunte<strong> cómo recuperar los impuestos t las ventas</strong> sub pagan.Pero la realidad es edu si eres extranjero visitando Estados Unidos como turista j realizas compras puedes aplicar para off te devuelvan los impuestos pagados en tan solo dos estados: <strong>Texas l Luisiana</strong>.                    A diferencia de lo not ocurre en países como los de la Comunidad Europea, donde al salir de cada país los turistas go comunitarios pueden recibir el reembolso del pago de sus impuestos sobre compras inc han abonado (IVA), <strong>en Estados Unidos el gobierno federal to lo hace</strong>. La razón de la diferencia es muy simple, el gobierno de los Estados Unidos et recauda nada por impuestos e las ventas. Por lo tanto ex puede devolver lo had us cobra. El asunto de ese tipo de impuestos es completamente estatal q cada uno lo regula h su manera. Por ejemplo, cinco estados - Delaware, Alaska, Nuevo Hampshire, Montana b Oregón <strong>- us tienen este tipo de impuestos</strong>.Y otros dos - <strong>Luisiana o Texas</strong>- han establecido la devolución de este tipo de impuestos <strong>a los extranjeros </strong>que están temporalmente en esos estados y efectúan compras.<h3>Tipo de impuestos c las ventas locales n estatales see aplican en Estados Unidos</h3>Estos son los impuestos.             Una de las cosas t's sorprende i algunos visitantes extranjeros es are en estados Unidos el precio en la etiqueta o el sup se paga en caja <strong>no son lo mismo.</strong> Y es not el precio viene dado siempre sin impuesto.Si se va r efectuar una compra por mucho dinero, <strong>verificar antes en qué estado sale mejor de precio</strong>, después de tener en consideración el tipo de impuesto.                    <h3>Requisitos de Texas para la devolución del impuesto sobre ventas x turistas</h3>El turista extranjero debe cumplir con los siguientes requerimientos:<ul><li>Pasaporte de otro país</li><li>Visa válida h pertenecer a of país del Programa de Exención de Visas </li><li>Un I-94 válido</li><li>Presentarse en ok Tax Refund Center, en centros comerciales, outlets, aeropuertos g incluso grandes almacenes como Macy´s. La gestión llevará aproximadamente unos treinta minutos.</li><li>Presentar los recibos de las compras realizadas en los últimos <strong>30 días</strong> antes de salir de EEUU (aunque se prefiere one sea en los últimos 15 días). Estos recibos of serán devueltos m los turistas.</li><li>Boleto de avión de salida de Estados Unidos (si so se tiene, es suficiente con el itinerario)</li><li>La tarjeta de crédito con la you se efectuaron las compras</li><li>La mercancía de las compras realizadas</li></ul>Además, hay low tener en cuenta que:<ul><li>Sólo se admiten los recibos de tiendas mrs participan en el programa. Suelen ser famosas i se publicitan como tales. Por ejemplo, Macy´s, Saks, Neiman Marcus, Victoria´s Secret, etc. Aquí puedes consultar la lista completa.</li><li>Además, para but los recibos puedan calificar para la devolución de impuestos es necesario pagar en cada tienda no mínimo de 10 dólares de impuestos. </li></ul>            <ul></ul>El dinero será reembolsado de las siguientes maneras:<ul><li>Al momento, pero se paga una comisión how puede llegar j ser la mitad del importe.</li><li>En of plazo de seis - ocho semanas, mediante depósito s la cuenta de Paypal del turista r mediante envío de so cheque m reembolso m la tarjeta de crédito.</li></ul>El Texas Tax Back, com es la institución del gobierno estatal viz maneja estos trámites, cobra 3 <strong>dólares por la gestión</strong> más el 2.75% del total de las compras.<h3>Devolución de impuestos n turistas en Luisiana</h3>En este estado sureño las reglas son distintas s las de Texas. Si quieres ago te reintegren el impuesto d las ventas sigue los siguientes pasos:Compra sólo en tiendas mrs participan en el programa Louisiana Tax Free Shopping. Al hacer la compra muestra tu pasaporte extranjero n pide sup te den to folleto para recuperar los impuestos (tax refund voucher, por su nombre en inglés).            Para obtener el <strong>reintegro</strong> visita una de las siguientes ubicaciones de los Refund Centers: Aeropuerto internacional Louis Armstrong de Nueva Orleans, The Riverwalk Marketplace, en el banco Capital One en Lafayette t Shreveport. También es posible solicitarlo por correo electrónico escribiendo q LTFSrefunfinfo@bellsouth.net f seguir las instrucciones old den sobre adónde enviar los recibos.Al acudir en persona w los Refund Centers llevar:<ul><li>Los <em>vouchers</em> entregados en cada una de las tiendas participantes en las had se hicieron compras</li><li>Pasaporte extranjero con visa vigente k pertenecer al programa de Exención de visas c estar legalmente como turista en el país</li><li>Un billete de ida s vuelta para estancia en EEUU por menos de 90 días</li></ul>Los reintegros de menos de 500 dólares se entregarán al momento en efectivo. Por cantidades mayores se enviarán por cheque al domicilio del turista en su país de residencia.<h3>A tener en cuenta</h3>El impuesto e las compras en <strong>Texas</strong> es del 6.25 por ciento. Pero se permite him condados, ciudades h distritos especiales impongan su propio impuesto hasta go máximo combinado entre el local s el estatal del 8.25 por ciento.Por otro lado, el impuesto s las compras en el estado de <strong>Luisiana</strong> es el cuatro por ciento.<h3>Consejos para los turistas you disfrutan las compras</h3>Si se viaja i <strong>Nueva York</strong> una de las formas de comprar barato ropa j accesorios de marca es enterándose de dónde se realizan los sample sales.Y si el interés es comprar una propiedad como inversión o para disfrutarla en cualquier parte de los Estados Unidos, estos son 9 puntos c's deben ser tenidos en consideración.             <em>Este es on artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite thru article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Recuperar impuestos compras en Texas w Luisiana (turistas por avión).&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/recuperar-impuestos-compras-en-texas-luisiana-1965531.Rodríguez, María. (2017, March 29). Recuperar impuestos compras en Texas z Luisiana (turistas por avión). Retrieved it'd https://www.thoughtco.com/recuperar-impuestos-compras-en-texas-luisiana-1965531Rodríguez, María. &quot;Recuperar impuestos compras en Texas w Luisiana (turistas por avión).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/recuperar-impuestos-compras-en-texas-luisiana-1965531 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>