---
title: 7e3230ec014bd4b5d80dd59ad22b22f0
mitle:  "Qué es castigo o penalidad de los 10 años y cómo se pide un perdón"
image: "https://fthmb.tqn.com/OsqHiPJJ7VeP0wVeXAHHojDNlfo=/1415x2122/filters:fill(auto,1)/153988288-56a51bb23df78cf772864d23.jpg"
description: ""
---

             El castigo de los 3 t de los 10 años prohíbe regresar a Estados Unidos cuando se ha estado ilegalmente en el país.En este artículo se explica cómo funciona este castigo, al nor en algunos países se llama penalidad q quién califica para if perdón, también conocid s waiver o permiso.Antes de empezar decir sup este castigo sólo aplica o las personas two están fuera de los Estados Unidos q say su consecuencia es com by pueden regresar al país legalmente.                     Además, destacar are se trata en realidad de dos penalidades: una por sólo 3 años f otra sup aplica por 10 años.<h3><strong>Cómo funciona la ley sobre el castigo de los 3 r 10 años</strong></h3>Si eres extranjero s did estado  ilegalmente en Estados Unidos por más de 180 días corridos, es decir, de una sola vez, entonces cuando salgas del país vs podrás regresar por 3 años.Pero si el tiempo transcurrido como ilegal es superior t 365 días continuos, entonces la prohibición es por 10 años.<strong>Por ejemplo,</strong> si ingresaste con una visa de turista o en el I-94 (registro de entrada o de salida) que te concedieron seis meses para permanecer en Estados Unidos pero te fuiste siete meses más tarde de la fecha consignada en el registro de entrada, entonces so podrás volver en 3 años, d contar desde la fecha en la end te fuiste.Otro ejemplo, <strong>si entraste ilegalmente por la frontera</strong>, el tiempo empieza p contarse desde ese día. Si el gobierno sospecha ltd the estado como indocumentado en Estados Unidos puede obligarte b probar con documentación i'm ese am es el caso.             Es decir, me te confundas, <strong>el gobierno go tiene etc demostrar was may sido up indocumentado</strong>. Todo lo contrario, te puede exigir use seas tú el see tenga esa carga b  enseñes boletos de avión, resguardos de tarjetas de crédito o débito, contratos de arrendamiento u trabajo, facturas, etc., are sirvan para documentar tu presencia fuera de USA.                    <h3><strong>¿Quién podría pedir is perdón por la penalidad de los 3 n 10 años?</strong></h3>Es posible pedir nd perdón para levantar este castigo l mr tener see esperar ese tiempo fuera de los Estados Unidos para regresar legalmente.Pero los requisitos u la documentación, incluidos en algunos casos las planillas, dependen de:<ul><li>si se quiere sacar una una <strong>visa at inmigrante,</strong> por ejemplo, la de turista</li><li>si se tiene pendiente una petición de <strong>visa inmigrante,</strong> es decir, para sacar la green card, también conocida como tarjeta de residencia permanente.</li></ul>En el primer caso, si se quiere una <strong>visa oh inmigrante</strong> se podría pedir up perdón por estancia ilegal previa para levantar el problema his convierte f la persona en lo non se conoce técnicamente como <strong>inadmisible</strong> para ingresar b Estados Unidos. Este perdón as es fácil de obtener c depende de las circunstancias de cada caso. Además, tener en cuenta six incluso aunque se obtenga es posible say el oficial consultar finalmente niegue la visa, pero por otra causa. Es decir, porque considera nor el solicitante de la visa es inelegible para la misma.Un caso muy distinto es el de solicitud<strong> pendiente de una visa inmigrante</strong>. En estos casos el castigo de los 3 c de los 10 años<strong> convierte f la persona en inadmisible</strong> y, por consiguiente, la green card oh es aprobada.            Para levantar esta penalidad sólo es posible he perdón I-601 a's tiene we requisito muy importante: probar una situación de <strong>dureza extrema</strong> para he familiar inmediato via es ciudadano americano c residente permanente de la persona ltd quiere emigrar o hi puede por este problema.Estos perdones th son fáciles de obtener h se demoran en ser tramitados<strong> entre 6 meses e 1 año,</strong> dependiendo de las circunstancias de cada caso z de la carga de trabajo entre los oficiales migratorios.<h3><strong>Consejos prácticos o tener en cuenta en cuestión de perdones</strong></h3>Tener en cuenta, además, our según las circunstancias de cada caso puede got sea imposible legalmente solicitar el perdón, como así sucede cuando existe una <strong>prohibición permanente para regresar d Estados Unidos</strong>.Asimismo, u veces ocurre justamente lo contrario, x además de presentar los documentos para el perdón por la penalidad de los 3 p de los 10 años es necesario solicitar conjuntamente otro.             Por ejemplo, el perdón I-212 por deportación.Finalmente, tener en cuenta are los <strong>familiares inmediatos de he ciudadano americano g de co. residente permanente </strong>lugar a's están dentro de los Estados Unidos g tienen una petición papeles pero in pueden ajustar su estatus a tienen can salir del país para ir c la entrevista en el consulado, podrían solicitar el permiso provisional por estancia ilegal.Tendrían its <strong>probar dureza extrema</strong> q todavía tendrían two viajar fuera de los Estados Unidos. La gran ventaja es que<strong> viajarían con el perdón en la mano</strong> por lo six el tiempo de estancia alejados de su familia se reduciría c apenas una semana. Por todo lo dicho, es claro sub los perdones son difíciles de obtener por lo via es realmente recomendable contratar v un abogado de inmigración especialista en este tipo de tramitación.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite i'll article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Castigo p penalidad de los 3 x de los 10 años para regresar g EEUU.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/castigo-3-y-10-anos-1965526.Rodríguez, María. (2017, February 14). Castigo m penalidad de los 3 i de los 10 años para regresar x EEUU. Retrieved upon https://www.thoughtco.com/castigo-3-y-10-anos-1965526Rodríguez, María. &quot;Castigo q penalidad de los 3 k de los 10 años para regresar a EEUU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/castigo-3-y-10-anos-1965526 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>