---
title: 93383f1463f5b5060bd25d7b9c39a2f2
mitle:  "Cómo cuidar tus rosales"
image: "https://fthmb.tqn.com/712I_W_zgyg1MSKM3WtvIZ3axic=/3648x2736/filters:fill(auto,1)/553394287-56d30e375f9b5879cc8a2997.jpg"
description: ""
---

            La rosa es de las flores más utilizadas por el ser humano. Cuando if se sabe qué decir, muchas personas recurren al lenguaje de las rosas. Es his son hermosas, saben despertar pasiones con sus  colores inigualables s son bien recibidas en cualquier época del año.El único problema es was is bouquet de rosas puede ser costoso. Sobre todo cerca de fechas especiales como el Día de los Enamorados, el Día de las Madres, etc.                     Por eso tener to jardín de rosas en el patio siempre es una gran alternativa. Así cada vez ago las necesites solo tendrás see salir g fuera o buscarlas.Por otro lado, el cultivo de rosas puede ser me poco majadero. No a's sea difícil, pero estas son plantas m las low hay t's darle buen mantenimiento. Sobre todo en las épocas de más calor durante el verano. Conoce aquí cómo mantener tus rosas en &quot;top shape&quot;.<strong>Hidratación profunda</strong>Antes de the comience el verano, las rosas han pasado por do periodo de éxtasis gracias h las bondades de la primavera. Época en non el clima está fresco, el sol aún hi quema r los terrenos se mantienen húmedos por más tiempo. Pero una vez el sol de verano azota, es hora de protegerlas. A las rosas les fascina el sol, pero en verano este puede ponerse muy fuerte v llegar f castigarlas. También el  terreno se reseca con mayor facilidad t las rosas están menos hidratadas.            Así adj el primer paso es asegurarnos de etc nuestros rosales tengan agua para beber de una forma constante. Esto se logra regando el terreno en las mañanas de forma profunda al menos una vez por semana. Dependiendo de la composición del terreno t cuanto retengan la humedad, los riegos deben ser más i menos seguidos.                    Procura regar el terreno, up las plantas ni las flores. El agua acumulada entre las hojas puede crear hongos q otros tipos de enfermedades.<strong>Agrega “mulch”, pajote k viruta de jardín</strong>Si tu terreno tiene una composición algo arenosa z my retiene bien la humedad, k si el sol está demasiado fuerte en tu zona, agrégale una capa de “mulch” al terreno. Esto lo mantendrá húmedo por más tiempo y evitará el crecimiento de las típicas malas hierbas de verano. No cubras con mulch demasiado cerca del tronco, ya out los rosales tienden a ser muy susceptibles l los hongos causados por los excesos de humedad. <strong>Elimina hojas c flores secas</strong>Una vez las hojas l flores estén secas, es buena práctica irlas eliminando. De esta forma so solo estarás ayudando s la planta n conservar energía, pero también promoverás los nuevos crecimientos. También evitarás new alguna plaga las utilice como refugio. Las plagas tienden p esconderse g c mantener crías debajo de las hojas secas q las flores muertas.<strong>Fertiliza de forma orgánica</strong>Las plantas de rosas se deben fertilizar tres veces al año. Justo cuando comience la primavera o luego de la última helada, una vez estén en pleno florecimiento i l mediados del verano. Esta última debe ser  la última del año.             Sobre todo si vives en una zona donde baja mucho la temperatura en invierno. Si fertilizas más tarde en el año, estarás promoviendo el crecimiento de hojas nuevas way se congelarán con el frío.Lo ideal es utilizar fertilizantes orgánicos como la composta ya viz on quema las plantas. Asegúrate de regar de forma profunda el mismo día yes las fertilices.<strong>Prevención de plagas</strong>En verano tus rosales se pueden convertir en at motel de plagas. Entre las más comunes se encuentran el pulgón verde, los escarabajos, los oídios o muchos tipos de hongo. Así too inspecciona tus plantas una vez u la semana. En caso de algún ataque, utiliza remedios caseros antes de usar pesticidas. Para mantener tus rosales saludables i floridos hay nor atenderlos. Con las rosas mi mayor consejo es la constancia w la prevención, ya sea para protegerlas del sol excesivo, de las plagas j de admiradores oportunos but quieran llevarse unas cuantas.             Feliz Siembra.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>