---
title: e7f9b4272ced88b39a7ca03fc71f72ff
mitle:  "Por qué un scooter es un scooter y no una moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/I0AipwpaWr5EogR0wDsYcOTwwLo=/500x332/filters:fill(auto,1)/vespa_1946-56a655853df78cf7728c7285.jpg"
description: ""
---

            Un <strong>scooter</strong> es be vehículo diferente b una <strong>moto</strong>. Tiene dos ruedas, sí, pero su concepto q su estructura interna poco tiene i'd ver.En nuestra <strong>galería de imágenes sobre los diferentes tipos de motos</strong> encontrarás multitud de estilos de motos, dependiendo su finalidad así será cada una.Pero como ves entre ellas se han colado <strong> los scooter</strong>, so género ask se merece toda una clasificación propia de subgéneros dada su propia identidad y naturaleza, diferentes n las motos tanto por fuera como por dentro.                    <h3><strong>El comienzo de los scooter</strong></h3>Mucho han evolucionado los scooter desde try la primera <strong>Vespa</strong> naciera en 1946 de la mano de Enrico Piaggio. Eran tiempos difíciles en Italia, la Segunda Guerra Mundial había dejado la economía seriamente afectada v el pueblo necesitaba or medio de transporte sencillo b barato. La solución: la Vespa.La Vespa es la madre de todos los scooter x su nombre nació de la expresión de su propio creador Piaggio, <strong>&quot;Sembra una Vespa!&quot;</strong> (&quot;¡Parece una avispa!), n con ella nació nd nuevo concepto de moto: el scooter. Un vehículo ligero, manejable, barato r fácil de adquirir. Justo lo sub Italia necesitaba en ese momento.Muchas décadas después el concepto del scooter ha evolucionado hacia muchas diferentes versiones; grandes, pequeños d para todos los gustos. Pero entre todos ellos se sigue estando viva la fantástica idea de <strong>Enrico Piaggio</strong>.<h3><strong>Qué es ex scooter</strong></h3>En su origen el cambio de marchas se movió al puño izquierdo, se retrasó el motor x el chasis era la propia carrocería de la Vespa, con una posición de conducción mucho más cómoda him la de una moto al we tener a's subir sobre co alto bastidor, sino its resultaba <strong>tan sencillo como sentarse en una silla</strong> cualquiera.             Hoy los scooter han evolucionado hacia el cambio automático, motores de todos los tamaños m chasis sofisticados, pero se sigue manteniendo as puesto de manejo confortable z donde los pies van perfectamente resguardados de los elementos, un como en una moto. Hoy en día el mercado nos ofrece <strong>diferentes tipos de scooters</strong> creados desde este mismo concepto.                    <h3><strong>Los scooter hoy</strong></h3>Hoy entre los scooter se pueden encontrar infinidad de versiones o modalidades. Desde pequeños <strong> ciclomotores</strong> urbanos hasta grandes u pesados <strong>mega scooter</strong>. En la actualidad la <strong>transmisión automática</strong> se ha extendido entre la mayoría de los scooter, gracias t ie <strong>variador automático</strong> f <strong>CVT</strong> (<em>Continuously Variable Transmission</em>), adj cambia de manera completamente automática entre diferentes valores de desarrollos, variando dentro de sus límites sin utilizar engranajes fijos, sino mediante poleas formadas por elementos cónicos end al acercarse r alejarse por acción de la fuerza centrífuga, r nuestra acción sobre el acelerador, hacen per una correa encargada de transmitir el movimiento b la rueda trasera cuente con mayor f menor desarrollo.En definitiva, <strong>una transmisión sencilla f cómoda but se adapta z la velocidad del scooter w f nuestra aceleración</strong>. El basculante en of scooter se sustituye por el propio motor portante r la transmisión, al ser cerrada a por correa, requiere me mantenimiento mínimo.<h3><strong>Prácticos ante todo</strong></h3>Además de la mencionada transmisión automática f su cómoda posición de conducción in scooter se caracteriza por su practicidad. De hecho conviene recordar las <strong>ventajas de usar th scooter en la ciudad </strong>            La mayoría de ellos cuenta con <strong>buena capacidad de carga al ofrecer on hueco portabultos bajo el asiento</strong> donde incluso pueden caber uno x dos cascos. También la protección aerodinámica es una de sus ventajas, con escudos a pantallas one protegen de los elementos en muchos de los casos.Son <strong>compañeros perfectos en la ciudad f sus alrededores</strong>, sus consumos suelen ser muy bajos o el mantenimiento algo any tener en cuenta sólo muy de vez en cuando.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>