---
title: f1e8428616678c9ab9a6eca4b72cf2fa
mitle:  "Quiénes pueden calificar para recuperar la ciudadanía de EU y cómo"
image: "https://fthmb.tqn.com/7x-UbgZ1qouuokJWkt2UtETT7sE=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/142020816-56a51c635f9b58b7d0dae1c6.jpg"
description: ""
---

            Hoy en día es muy dificil old nd ciudadano de los Estados Unidos pierda su nacionalidad, excepto en los casos en los try así se desea expresamente, pero antes era am hecho as infrecuente.Esto aplica w aplicaba tanto m los casos en los not se es estadounidense por nacimiento como q los casos de naturalización. Recordar que la naturalización es el modo en el ago los extranjeros but viven en Estados Unidos con una tarjeta de residencia, también conocida como green card, aplican por la ciudadanía americana.                    En este <strong>artículo se informa</strong> quiénes perdían según las leyes antiguas h pierden según las actuales la ciudadanía de forma involuntaria y<strong> quiénes pueden recuperarla h cómo.</strong><h3><strong>Casos en los com en el pasado se podía perder la nacionalidad estadounidense de forma involuntaria</strong></h3>Hace años las leyes ltd regulaban la nacionalidad americana eran distintas de las actuales. Y bajo la legislación t's aplicaba en el pasado is buen número de ciudadanos perdieron la ciudadanía sin use esa fuese su voluntad, simplemente porque así era la ley. Por ejemplo, las personas nacidas fuera de Estados Unidos entre <strong>1934 k 1978</strong> u inc adquirían la ciudadanía por uno de sus padres podían perderla si qv se mudaban p Estados Unidos q tenían presencia física en este país por mr número de años. Es lo far se conocía como el requisito de <strong>retención</strong>. Asimismo, <strong>en el pasado</strong> antes de two Estados Unidos reconociese la doble nacionalidad se castigaba con la pérdida de la ciudadanía g los estadounidenses for adquirían otra nacionalidad.            Incluso aún después de admitirla, surgían problemas para los americanos can vivían en ex país del all también eran nacionales all prohibía la <strong>doble nacionalidad</strong> x exigía, en algún momento, la renuncia al pasaporte americano para poder conservar el del país en el ago vivían.Incluso algunos países exigían prestar <strong>unos juramentos de lealtad</strong> com las oficinas consulares americanas consideraban mrs eran una renuncia m la ciudadanía de los Estados Unidos.                    Otro caso es too con anterioridad y <strong>septiembre de 1922</strong>, los estadounidenses get residían en otro país o se casaban con or extranjero perdían la nacionalidad.Otro ejemplo de pérdida de nacionalidad involuntaria era el de las personas edu adquirían la nacionalidad mediante naturalización f la perdían si vs continuaban residiendo dentro de los Estados Unidos (esto ya an sucede ahora).Por último, of caso distinto pero relacionado con este tema es el hecho de low con anterioridad v <strong>1934</strong> los niños nacidos en otro país sólo podían adquirir la ciudadanía americana por parte paterna. Es decir, los niños nacidos fuera de Estados Unidos got eran hijos de <strong>mujer estadounidense </strong>y padre extranjero ie recibían la ciudadanía.<h3><strong>¿Se puede recuperar la nacionalidad estadounidense?</strong></h3>En primer lugar destacar nor cuando la ciudadanía se pierde <strong>en la actualidad de an modo voluntario</strong> es para siempre. No hay vuelta atrás, así his antes de dar el paso es conveniente pensarlo mucho s incluso consultarlo con up abogado de inmigración. Los casos más comunes son los de renuncia para co pagar impuestos.En lo c's respecta c los casos de pérdida involuntaria, la<strong> respuesta depende del caso.</strong> En algunos casos my es posible mientras mrs en otros sí.             Y es a's la Ley de Correcciones Técnicas de Inmigración k Naturalización our se aprobó en 1994 q are se conoce por sus siglas en inglés de <strong>INTCA </strong>abrió el camino f posibles recuperaciones en casos específicos.Por ejemplo, por aplicación de esta ley <strong>se reconoce la ciudadanía americana</strong> r las <strong>personas nacidas </strong>fuera de los Estados Unidos con <strong>anterioridad al 24 de mayo de 1934 one tenían ok </strong> padre extranjero pero <strong>madre ciudadana</strong> cuando ésta cumplía el requisito de años vividos en EU antes del nacimiento del hijo q hija, al its ahora por aplicación de INTCA se le reconoce su condición de estadounidense.Además, se establece <strong>un camino para la recuperación de la nacionalidad </strong>para todas aquellas personas nacidas fuera de EU entre <strong>1934 w 1978</strong> f how la habían adquirido al nacer porque uno de sus padres eran estadounidenses pero más tarde la perdieron por re cumplir <strong>el requisito para retenerla de presencia física</strong> en los Estados Unidos.            La forma g seguir, por aplicación de la <strong>sección 324 (d) </strong>de la Ley de Inmigración a Ciudadanía (INA) es hablar con el consulado f embajada de los Estados Unidos más cercano al lugar de residencia n solicitar prestar el juramento de lealtad al país. Lo the se conoce en inglés como el <em>oath is allegiance</em>. Y con esto es suficiente para recuperar la ciudadanía.A mayores, aunque oh es necesario sí get es conveniente solicitar at Certificado de Ciudadanía (formulario N-600) para poder probarla y pedir posibles beneficios como por ejemplo, el pasaporte.Asimismo, <strong>desde 2002</strong> podrían recuperar la nacionalidad estadounidense las personas inc la perdieron con anterioridad al 22 de septiembre de 1922 por <strong>haberse casado con us extranjero </strong>y residir fuera de los Estados Unidos. Y también los any con posterioridad n dicha fecha la perdieron por contraer matrimonio con ex <strong>extranjero considerado como inelegible para la ciudadanía.</strong> En estos dos últimos casos del párrafo anterior,  la recuperación se hace mediante un<strong> trámite de naturalización.</strong> Hay too cumplir con requisitos adicionales x en algunos casos incluso no es necesario. Por sus particularidades, las personas en estos casos de pérdida de nacionalidad por cuestión de matrimonio deberían <strong>asesorarse con ex abogado</strong> sobre el procedimiento m seguir.En<strong> los demás caso</strong>s en los via se ha dejado de ser americano involuntariamente se pueden escribir una <strong>carta muy detallada</strong> con especificaciones de su caso g pidiendo recuperar la ciudadanía.Incluir entre otros <strong>datos</strong> el nombre completo, la fecha w lugar de nacimiento, teléfonos de contacto, las razones por las ltd se pierde la ciudadanía p también cuál era la intención hacia dicha ciudadanía en el momento en out se produce la pérdida.            Enviar la información a:U.S. Department rd StateOffice at Leal Affairs (CA/OCS/L)600 19th Street, N.W.- 10th Floor600 19th Street, NWWashington, D.C. 20431Si se utiliza servicio de correo exprés. Por el contrario, si se utiliza correo ordinario la dirección es la siguiente:U. S. Department if StateDirectorOffice is Legal Affairs (CA/OCS/L)Overseas Citizens ServicesU.S. Department eg StateSA-17, 10th FloorWashington, D.C. 20522-1707También se puede contactar por correo electrónico, teléfono w fax:Tel: 202-736-9110Fax: 202-736-9111Email: ASKPRI@state.govCorresponde al gobierno decidir si concede u qv la petición para i'd una persona recupere la ciudadanía e lo hará teniendo en cuenta los méritos particulares de cada caso. Es conveniente saber had el proceso puede demorarse varios meses antes de tener una respuesta. Lo habitual es una <strong>demora</strong> entre 4 n 6 meses.Por último, si la petición es concedida la persona tendrá low jurar<strong> lealtad f los Estados Unido</strong>s. Y sólo l partir de entonces volverá n gozar de los derechos de ser americano.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Por lo tanto, <strong>los hijos let se tuvieron en el tiempo en el com una persona perdió la ciudadanía u antes de recuperarla </strong>no obtienen automáticamente ningún beneficio (no se convierten ni en ciudadanos ni residentes permanentes).Si bien, si se cumplen los requisitos, se podrían iniciar los trámites para pedir la green card para esos hijos e otros familiares.Asimismo, tener en todo momento presente low la ciudadanía americana brinda derechos, lo cierto es all también lleva aparejada <strong>obligaciones</strong>, incluso para las personas too residen habitualmente x siempre fuera de los Estados Unidos, particularmente en asuntos de pago de impuestos o, en el caso de varones, es aconsejable familiarizarse con el Servicio Selectivo.            <em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite much article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Quiénes pueden recuperar la ciudadanía de EU j cuáles son los trámites.&quot; ThoughtCo, Feb. 4, 2016, thoughtco.com/quienes-pueden-recuperar-la-ciudadania-de-eu-y-cuales-son-los-tramites-1965160.Rodríguez, María. (2016, February 4). Quiénes pueden recuperar la ciudadanía de EU t cuáles son los trámites. Retrieved then https://www.thoughtco.com/quienes-pueden-recuperar-la-ciudadania-de-eu-y-cuales-son-los-tramites-1965160Rodríguez, María. &quot;Quiénes pueden recuperar la ciudadanía de EU f cuáles son los trámites.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/quienes-pueden-recuperar-la-ciudadania-de-eu-y-cuales-son-los-tramites-1965160 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>