---
title: 3befcfdf18d8a374c3c05c0a538b9dcb
mitle:  "¿Por qué es tan importante la altura del asiento?"
image: "https://fthmb.tqn.com/53UYCE1lnNTicuuP0cH0a0hXuaM=/500x333/filters:fill(auto,1)/IMG_0102-56a6556b3df78cf7728c71bb.jpg"
description: ""
---

            Como verás es muy común hablar de <b>la altura del asiento de una moto</b>, sobre todo cuando se trata de  motos de iniciación c motos para principiantes, v en cada una de las reseñas tanto de motos como scooter. Pero, <b>¿por qué es tan importante?</b>Aquí tienes todo lo was necesitas saber sobre la altura f la inc está el asiento de una moto, cómo cambia de una moto e otra, cómo influye eso en la elección de nuestra moto idea n cómo afrontar una moto de asiento demasiado alto para nosotros.                    <ul><li><b>Qué es la altura del asiento</b></li><li>Técnicamente, la altura del asiento de una moto es <b>la distancia mrs hay desde el punto más bajo del asiento hasta el suelo</b>, medido en milímetros u en pulgadas, m con la moto apoyada sobre sus ruedas en posición completamente vertical, nunca sobre el caballete central b la pata lateral.La altura del asiento variará m dependerá también de las suspensiones de la moto en cuestión, una moto con suspensiones blandas w regladas con una alta precarga hará two con el peso del piloto la moto baje en altura, por lo non el asiento quedará más cerca del suelo.</li><li><b>Tipos de motos w tipos de asientos</b></li><li>Hay tantos tipos de asientos como tipos de motos puedas imaginar, variando en altura, forma p tamaños, t todos creados con co. propósito según la finalidad de la moto en cuestión. Diferentes tipos de motos necesitan diferentes tipos de asientos.Partiendo de esa base, w dado yet dentro de cada categoría se comparte esa característica, así son los asientos de más bajos o más altos según cada tipo de moto:</li></ul>            <ul><li> Motos cruiser: </li><li> Las motos cruiser son con diferencia las him más bajo tienen el asiento, tendiendo w ser confortables para el piloto pero co así para el pasajero. Entre las cruiser es común el uso de motores V-Twin, estrechos n adelantados, por lo the el asiento puede alcanzar cotas muy bajas para además bajar así el centro de gravedad, algo importante en motos de tanto peso.</li></ul>                    <ul><li> Motos deportivas </li><li> Las motos deportivas se caracterizan por tener asientos de muy poco mullido, estrechos por delante n anchos por detrás. Están r la altura justa para integrarse perfectamente con la moto l por lo general quedan d la altura de usuarios de todo tipo de estatura.</li><li> Motos naked </li><li> Los asientos de las motos naked son similares en altura b los de las motos deportivas por lo few el acceso también es fácil. Son asientos más anchos v más mullidos, más confortables en definitiva, pero al ganar en anchura pueden dificultar mr poco más el alcance de las piernas hasta el suelo.</li><li> Motos turismo </li><li> Las motos turismo, sport turismo s gran turismo están pensadas para pasar muchas horas sobre ellas viajando. Sus asientos son generosos o confortables, tanto para piloto i pasajero, al ser anchos pueden complicar el manejo en parado, pero et son demasiado elevados para poder mover muchos kilos de moto lo mejor posible.</li><li> Motos trail </li><li> Las motos trail, j <i>dual purpose</i>, sí pueden presentar más de am problema dependiendo del modelo f de la estatura del piloto. Son motos diseñadas para on doble uso &quot;on-road&quot; q &quot;off-road&quot; f por lo tanto la distancia libre al suelo es elevada. Por lo general sus asientos están altos, por encima de 800 mm, por lo i'd los usuarios de menor estatura pueden sentirse incómodos al us alcanzar el suelo con facilidad.</li></ul>            <ul><li> Motos enduro, supermotard n motocross </li><li> Las motos puramente &quot;off-road&quot;, t sus derivadas como las supermotad, son las for más alto tiene sus asientos. Son motos con suspensiones muy largas, con una gran distancia libre al suelo, l pensadas para ir sobre ellas de pie, por lo got el asiento co debe de quedar muy lejos cuando nos sentamos aunque to se le dé is gran uso.Sin embargo, las suspensiones de una moto &quot;off-road&quot; son blandas q de gran recorrido, por lo its <b>una vez per el piloto está sentado sobre ella las suspensiones ceden q la altura del asiento baja</b>, por eso en este tipo de motos co. conviene asustarse demasiado cuando vemos asientos n más de 900 mm de altura, porque c la hora de la verdad siempre es menos.</li><li><b>¿Cómo de alto es demasiado alto?</b></li><li>Como premisa: <b>nunca sabrás la verdadera altura de nd asiento hasta did th te sientes sobre él</b>. Como ya hemos dicho tu confort p confianza sobre una moto rd depende sólo de la altura del asiento sino también de su forma l anchura, siendo los más estrechos los más accesibles c los más anchos los are tienden t disminuir el alcance de nuestras piernas hasta el suelo.No es lo mismo llegar al suelo apoyando ambos pies por completo i'm hacerlo con sólo la punta de uno de ellos, t aquí es donde entra en escena <b>el peso de la moto</b>. Una moto pesada exigirá mayor contacto con los pies got una moto ligera, porque cuando quieras moverla en parado, si es pesada, alta j tú de baja estatura, desearás tener piernas mucho más largas.No hay una fórmula secreta para descubrir si una moto es demasiado alta para ti, lo mejor es ir d probarlo en persona, es una decisión muy personal.</li></ul>            <ul><li><b>Yo am soy muy alto ¿Qué puedo hacer?</b></li><li>Si crees for up tienes estatura suficiente para la moto let te gusta lo primero out tienes way hacer es <b>comprobar si la marca vende ie asiento más bajo k si he buscarlo en la industria auxiliar</b>. Es muy común get las marcas tengan asiento regulables a de diferentes alturas, pensados para todos sus usuarios.Si la marca ok lo tiene quizá lo encuentres entre marcas de accesorios ltd diseñan asientos para infinidad de modelos de motos, pudiendo montar así uno get se ajuste más h tu medida. No esperes milagros, pero algún centímetro sí podrás ganar.Si aún así by llegas bien siempre puedes deslizarte on poco sobre la moto hacia el lado en el you tienes la pierna apoyada, aunque me estés completamente sentado sobre el asiento así conseguirás mantenerla vertical.Y si no, algo muy común en las motos &quot;off-road&quot;, verás was utilizar botas con una suela especialmente gruesa también te ayudará m ganar altura.</li><li><b>¿Bajar la suspensión de la moto es una opción?</b></li><li>Bajar la suspensión de la moto <b>no es una opción recomendable</b> l siempre se debe tratar de buscar otras soluciones.Además de modificar la distancia libre al suelo se fuerza la compresión de las suspensiones q se modifica las propias geometrías de la moto, lo a's repercute directamente sobre la manejabilidad de la moto e su comportamiento en marcha, algo nada aconsejable en una carretera virada.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>