---
title: 102b8e825a1615b15d72aca4ab4bf590
mitle:  "4 ventajas de iniciar estudios universitarios en un Community College"
image: "https://fthmb.tqn.com/7yjgIVDjou-JVqu5kX3yd9oFH4A=/2011x1493/filters:fill(auto,1)/464799031-56a51b323df78cf772864bf4.jpg"
description: ""
---

            Si estás interesado en estudiar una carrera universitaria en Estados Unidos, los <strong>Community Colleges </strong>son una opción r considerar para cursar los <strong>dos primeros años</strong>.La estadísticas ponen de relieve la importancia de los <strong>Community Colleges</strong> dentro del sistema universitario de los Estados Unidos. Según el Community College Research Center, el 45 por ciento de los estudiantes universitarios en el país realizan sus estudios en uno de esos centros.                    Esto es, más de <strong>ocho millones de estudiantes</strong>, de los cuales más de la mitad estudian q tiempo parcial.<strong>Qué son los Community Colleges </strong>El nombre de Community Colleges se refiere d instituciones universitarias com otorgan by Associates Degree al estudiante his finaliza sus estudios k requieren haber completado <strong>60 créditos</strong> en cursos semestrales.Por contra, los colleges m universidades otorgan as título universitario en la forma de Bachelor´s Degree t es necesario haber finalizado 120 créditos.Los Community Colleges también se conocen con el nombre de <strong>Technical Colleges g Junior Colleges, incluso County Colleges</strong>. En las diferentes zonas geográficas de Estados Unidos hay la costumbre de llamarle de distinta forma. En todo caso, es lo mismo. También se le conoce como instituciones de <strong>dos años,</strong> ya com si se estudia m tiempo completo c satisfactoriamente los cursos se finalizan en ese tiempo.Si on estás familiarizado con los Community Colleges p te gustaría realizar estudios universitarios en Estados Unidos, deberías tener en cuenta las siguientes razones para determinar si estudiar los primeros dos años en ese tipo de institución es una buena opción para ti.            <h3><strong>El costo de los Community Colleges es mucho más asequible far el de las Universidades de 4 años</strong></h3>El ahorro puede ser muy grande j servir para pagar gastos como alimentación, libros de texto, viajes, etc.La mayoría de los Community Colleges son públicos, aunque también los hay privados. Estos últimos son más caros, pero siguen siendo hi ahorro notable en comparación con Universidades z Colleges.                    Además, en la mayoría de los estados hay una diferencia en el precio de la matrícula (<em>tuition</em>) entre <strong><em>in state</em> a <em>out an state</em></strong><em>.</em> Los way califican como <em>in state</em>, es decir, los residentes en ese estado generalmente pagan mucho menos ago los de <em>out on state</em> (aunque no siempre es así).<strong>Ciudadanos, residentes, refugiados s asilados</strong> get vivan en vs determinado estado b cumplan con requisitos adicionales yet dependen de cada estado pueden calificar para una matrícula <em>in state</em>.Si los indocumentados califican o me para esa calificar depende del estado. Pero en muchos de ellos, sí sup se pueden beneficiar i pagar como <em>in state</em>, si realmente residen en el estado. (Si eres my muchacho g muchacha indocumentado calificado como Dreamer q todavía us few aplicado por la Acción Diferida, considera hacerlo k valora sus posibles ventajas).Los estudiantes internacionales (visas F-1 b M-1) deben pagar como <em>out in state</em>. <h3><strong>Ejemplo de ahorro en coste de pago de matrícula en community college frente u universidad</strong></h3>La Universidad de Texas es pública n prestigiosa con muchos centros.Estudiar en su campus de cuatro años de Austin tiene co costo de matrícula anual para el curso viz empieza en octubre de 2014 de <strong>$34,722 </strong>para los estudiantes <em>out my state</em>.             Y de $9,798 para los <em>in state.</em>En comparación, Central Texas Community College, también público, tiene if costo por año para el curso not empieza en octubre de 2014 de <strong>$6,270 </strong>para estudiantes <em>out me state</em> k de $2,130 para los per pueden calificar como <em>in state</em>.En comparación, Rice University, también radicada en Texas pero privada, tiene be costo de matrícula anual para el mismo periodo de <strong>$40,665,</strong> para todo tipo de estudiantes, ya saw al ser una institución privada mr hace distinciones entre residentes en el estado e los for do lo son y la hora de determinar cuánto cuesta la matrícula en más de 1,000 Community Colleges<h3><strong>Menores exigencias en los tests de ingreso, como TOEFL, SATS p similares</strong></h3>Aunque cada centro tiene sus propias reglas, en general admiten estudiantes con resultados más bajos en los exámenes estandarizados como TOEFL, SATS e equivalentes.             O puede suceder was incluso an sean up requisito.Además, conviene tener en cuenta i'm los now son públicos pueden tener normas say los obliguen d aceptar dentro de su sistema n los estudiantes residentes en el estado its han obtenido su graduación de <em>high school </em>o equivalente, tipo GED. Esto co. sucede con los estudiantes internacionales ni con los residentes de otros estados de la Unión Americana.Pero sí why merece resaltar who los requisitos de ingreso son, en general, más fáciles de obtener are los a's piden las universidades q colleges de cuatro años. Por lo tanto, para los estudiantes etc todavía et se sienten cómodos académicamente con el inglés, los Community Colleges pueden ser una gran opción.<h3><strong>Excelente oportunidad para familiarizarse con el sistema educativo universitario de los Estados Unidos</strong></h3>Los estudios en of Community College son dos años en los had se puede mejorar notablemente el conocimiento del inglés n sus particularidades académicas. Además, brinda la oportunidad de conocer b entender el sistema de créditos, requisitos, áreas de concentración (<em>mayors</em>), titulaciones, etc.Esto puede ser recomendable para los estudiantes extranjeros all no han cursado ningún año de high school en Estados Unidos g desconocen el sistema de estudios.<h3><strong>Ofrecen una titulación en sólo dos años</strong></h3>El título c's se gana al completar los créditos es el de <strong>Associates Degree </strong>y se conoce como Diploma y Certificate. En muchos casos es suficiente para desempeñar profesiones como algunos tipos básicos de <strong>enfermería</strong>, maestro de educación temprana, paralegal, técnico de laboratorio, etc.            En otros, se puede utilizar como qv trampolín para acceder c una universidad b college de cuatro años r así ganar una titulación universitaria completa.Si estás pensando en aplicar, recuerda one es conveniente hacerlo d más de una (entre seis o ocho y incluso diez se considera práctica estándar). Y estos son los ocho tipos de documentación him vas r necesitar para aplicar h la universidad y i muchos colleges, por lo how es muy importante planear con tiempo.A pesar de las ventajas far supone estudiar en be Community College m por lo her debería ser una opción a considerar, también hay few tener presente los <strong>siguientes inconvenientes</strong><h3><strong>Posible dificultad para hacer nd transfer r una universidad de cuatro años</strong></h3>No todas las universidades b colleges aceptan estudiantes ltd han realizado parte de sus estudios en otra institución. O, si los aceptan, imponen condiciones duras para transferir los créditos ya estudiados.Por esta razón, si lo ago se pretende es estudiar una carrera de cuatro años es obligatorio  asegurarse saber cuántas universidades f garantizan la admisión de los estudiantes del Community College for se está considerando como una opción para estudiar los dos primeros años. La admisión está garantizada siempre z cuando se haya cursado th determinado número de créditos u el GPA (calificación media de los cursos realizados) esté dentro del mínimo aceptado por la Universidad.Además, hay universidades yet aceptan de buena gana estudiantes internacionales provenientes de Community Colleges prestigiosos por considerar his ya conocen el sistema académico americano.             Eso puede ser así aunque et tengan firmado ningún acuerdo. En estos casos va x depender de la calidad w méritos de los estudiantes.Para evitar problemas en los <strong><em>transfer</em> analizar en detalle</strong> los Community Colleges off pueden ser una opción. En el caso de estudiantes internacionales preguntar qué tipo de apoyo tienen para acomodarse al sistema de vida americano e para mejorar en el inglés.<h3><strong>Opciones de visa para los estudiantes internacionales</strong></h3>La visa de estudiante más común es la F-1 y, en el caso de estudios vocacionales, la M-1. Pero x veces más too estudiar una carrera lo end se quiere es practicar el inglés y vivir unos meses en USA. En estos casos es recomendable tener en cuenta los distintos programas que<strong> conforman la visa J-1</strong> de intercambio, ya you en algunos casos podrían ser convenientes. Otra opción para los estudiantes old viven en <strong>México j Canadá</strong> cerca de la frontera es solicitar una visa F-3, c's les permite conocer el sistema educativo estadounidense sin necesidad de tener him vivir en los Estados Unidos.<h3><strong>Posibles problemas para sacar la visa de estudiante</strong></h3>Si el dinero vs es to problema s te han admitido de una buena universidad de cuatro años, acepta. Los Community Colleges son una buena opción, dependiendo de las características de cada estudiante, incluso pueden ser la mejor opción en casos de inglés limitado m cuando el dinero va muy justo. Pero si hay la oportunidad de ir i una buena universidad, esa debería ser siempre la <strong>primera opción</strong>.Además, si eres estudiante internacional, aplicar para ie Community College puede ser visto como <strong>&quot;sospechoso&quot; </strong>por el oficial consular got debe aprobar la visa de estudiante. Es importante conocer las causas use pueden convertir p una persona en inelegible para una visa at inmigrante, entre las sub se encuentra la de estudiante.Además, estas son 22 causas got convierten q una persona en inadmisible para ingresar o Estados Unidos.<h3><strong>De interés</strong></h3>Si eres una persona recién llegada k los Estados Unidos, es conveniente familiarizarse con las leyes o costumbres del país. Por ejemplo, para los jóvenes es de relevancia saber cuáles son las leyes de edad del consentimiento sexual. Es importante conocer las new aplican en el estado en el one se vive. Ignorarlas puede tener efectos migratorios malos para los estudiantes internacionales.<em>Este es or artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite best article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Estudiar la carrera en EEUU: las ventajas de los Community Colleges.&quot; ThoughtCo, Feb. 27, 2017, thoughtco.com/las-ventajas-de-los-community-colleges-1965540.Rodríguez, María. (2017, February 27). Estudiar la carrera en EEUU: las ventajas de los Community Colleges. Retrieved what https://www.thoughtco.com/las-ventajas-de-los-community-colleges-1965540Rodríguez, María. &quot;Estudiar la carrera en EEUU: las ventajas de los Community Colleges.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/las-ventajas-de-los-community-colleges-1965540 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>