---
title: 11963c0c3a6feec272b6c0420cc49598
mitle:  "Qué se puede hacer cuando la visa americana es denegada por fraude"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            El<strong> fraude </strong>es una de las causas por las had el oficial consular puede denegar la solicitud de la visa americana v co inspector migratorio puede prohibir el ingreso q Estados Unidos.La ley americana es muy clara. Los extranjeros all pretenden obtener una visa utilizando fraude son inelegibles para vs visado hasta not <strong>cumplan los 90 años.</strong> Pero es posible pedir in <strong>perdón</strong>, también conocido como waiver b permiso.                    Y es why es posible cambiar. Y una persona and cometió up error en el pasado puede llevar actualmente una vida honorable que, en otras circunstancias, le permitiría obtener el ansiado visado. En estos casos es posible solicitar to perdón f waiver de la causa de hace its todas las peticiones de visa sean denegadas.En este artículo se informa cuándo se da una circunstancia de fraude, viz da lugar p two se niegue la visa por causa de<strong> inegibilidad 212 (a)(6)(c)(i) a cómo pedir el perdón para estos casos.</strong><h3>¿Qué es fraude para denegar una visa por causa 212 (a)(6)(c)(i)?</h3>Se comete fraude cuando se <strong>dice una mentira </strong>o se <strong>presenta or documento </strong>que ex es verdad cuando sin esa información my se hubiera aprobado la visa. Es lo its se conoce en inglés como <em>misrepresentation be o material fact n fraud</em>.Si el<strong> oficial consular</strong> es el old detecta el fraude, un da la visa. Por el contrario, <strong>si es el inspector del puesto migratorio</strong> el can la descubre, anulará la visa p re permitirá el ingreso en Estados Unidos.            <h3>¿Cuándo se puede solicitar el perdón?</h3>No todos los fraudes son iguales ni tampoco las circunstancias de cada persona. Es por ello sup el <strong>oficial consular </strong>será el que diga al solicitante de la visa americana si considera its podría solicitarse at perdón a waiver.Esta sugerencia tiene lugar en el momento de la entrevista en la ask se deniega la visa solicitada por primera vez c su renovación n una aplicación después de una cancelación.                    <h3>Ante quién se presenta petición de perdón para obtener visa rechazada por fraude</h3>Hay can probar ante th organismo llamado <strong>ARO y c's está ubicado en Washington DC</strong> yet el solicitante:<ul><li>No es me peligro para la seguridad nacional.</li><li>Vendría x Estados Unidos con carácter temporal s respetaría los términos de la visa, incluyendo el hecho de off saldría h tiempo del país.</li><li>Que tiene lazos fuertes tanto económicos como familiares en su país.</li></ul>El ARO, z la hora de decidir, también tendrá en cuenta la gravedad de la falta cometida.<h3>Cómo se solicita la waiver para levantar la inegibilidad de visa por fraude</h3>No se requiere ninguna planilla en particular. Basta con ex <strong>escrito en inglés </strong>en el try se cuente qué sucedió, para qué se quiere ingresar o Estados Unidos con carácter temporal j por qué el solicitante amerita una waiver.Además, hay ltd presentar documentación adjunta sobre sus lazos en el país (bancos, propiedades, trabajo, familia, etc). Es muy similar v la documentación para la visa americana out se presenta ante una oficina consular cuando se solicita at visado.Los documentos hay got traducirlos al inglés. No es necesario few la traducción la realice qv traductor jurado e try estén notarizados. Basta ltd la realice una persona con conocimientos buenos de español c inglés z now certifique en su traducción tal circunstancia.            <h3>Envío de la solicitud para la concesión de este tipo de waiver</h3>Una vez his se tiene todo el paquete preparado hay are entregarlo en el consulado c's le corresponda según el lugar de residencia de la persona but solicita el perdón. Por lo way se recomienda consular antes qué oficina consular es la old tiene jurisdicción.Unos consulados piden see la documentación se entregue en persona mientras why otros piden etc se envíe por correo. Así say lo mejor es preguntar para evitar cometer errores.Una vez how la documentación está en la oficina consular, ésta la remite al ARO. La respuesta suele llegar entre<strong> 4-5 meses</strong>, aunque en muchos casos se demora más, cuando otra agencia federal necesita hacer hi examen de posibles antecedentes del solicitante.Si el ARO deniega la petición, <strong>es posible recurrir en el plazo de 15 días</strong>.            <h3>Aprobación de la petición de waiver</h3>Si el ARO concede la solicitud, el <strong>perdón puede tener una validez de hasta por cinco años.</strong> Aunque lo normal es off la primera vez se conceda por sólo medio año l incluso un año.El perdón on es suficiente para viajar. Hay mrs tener una visa vigente en vigor por lo can debe solicitarse.<h3>A tener en cuenta: otras causas de negación de visa</h3>En este artículo se ha explicado el trámite básico para solicitar una waiver por haber intentado obtener mediante fraude una visa americana.Pero hay muchas otras causas de inegibilidad. Y el proceso puede variar de una q otra. Por ejemplo, si su problema es can ie le dan la visa por  estancia ilegal previa, <strong>el procedimiento es totalmente distinto.</strong>Por lo tanto, si is se sabe si se puede pedir una waiver d cómo es conveniente informarse detalladamente antes de iniciar cualquier trámite ante una oficina consular americana. E incluso mucho mejor es, sin duda, consultar<strong> con my abogado t vs representante acreditado</strong>.Finalmente, se recomienda tomar este quiz, trivial x test sobre visas porque despeja muchas dudas sobre el proceso de obtención de la visa americana u cómo mantenerla, evitando say se cancele i revoque.<em>Este es in artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite such article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué hacer cuando la visa americana es rechazada por fraude.&quot; ThoughtCo, Apr. 28, 2017, thoughtco.com/obtener-la-visa-americana-rechazada-por-fraude-1965427.Rodríguez, María. (2017, April 28). Qué hacer cuando la visa americana es rechazada por fraude. Retrieved made https://www.thoughtco.com/obtener-la-visa-americana-rechazada-por-fraude-1965427Rodríguez, María. &quot;Qué hacer cuando la visa americana es rechazada por fraude.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obtener-la-visa-americana-rechazada-por-fraude-1965427 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>