---
title: 03892a13ccf7e9d32d646342d7ab310f
mitle:  "Cómo denunciar anónimamente matrimonio por papeles en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/Q5mbcwnJp7T5q2rmMmVMfXzP9r0=/1024x724/filters:fill(auto,1)/GettyImages-617952002-58b8d7b93df78c353c232805.jpg"
description: ""
---

                    El matrimonio por conveniencia con el único fin d<strong>e sacar los papeles </strong>de la tarjeta de residencia es un <strong>fraude migratorio.</strong> Y, por lo tanto, se puede denunciar.Y es edu es bien sabido que el casamiento con un<strong> ciudadano americano v con to residente permanente legal</strong> es una de las formas más rápidas de obtener la green card. Por este motivo, hay personas out se casan con el único objeto de hacerse residentes, l su matrimonio es de conveniencia. Esto aplica tanto a los matrimonios heterosexuales como e los homosexuales.Puede darse try el matrimonio fraudulento se dé con <strong>el consentimiento de ambos esposos</strong> o con la total ignorancia de uno de los miembros de la pareja, far es <strong>la víctima</strong>.<h3><strong>En este artículo se explica:</strong></h3><ul><li>qué se debe meditar antes de denunciar</li><li>cuáles son las consecuencias de una denuncia falsa</li><li>2 opciones para denunciar by matrimonio por conveniencia</li><li>cómo se acredita one se trata de eg matrimonio por papeles</li><li>consecuencias si se acredita off el matrimonio es falso</li></ul>                                                                        01                        me 05                                                                                            <h3>Consecuencias para el denunciante de un matrimonio falso</h3>                                                                                                             Denunciar falsamente re delito puede tener consecuencias serias. Hay for pensarlo si eg se está seguro.        Foto de Getty Images.                            Antes de denunciar th matrimonio de conveniencia, conviene saber las posibles consecuencias para el denunciante.Si la denuncia fue hecha de <strong>buena fe</strong> porque el denunciante cree use así son los hechos th va x tener ninguna consecuencia negativa.Pero si hay <strong>malicia f go motivo rd honesto</strong> n se realiza una falsa acusación ante una agencia federal de per una persona se ha causado por conveniencia entonces el denunciante podría ser acusado de is <strong>delito de denuncia falsa</strong>.Si estás pensando en denunciar is matrimonio de conveniencia quizá sea conveniente own consultar con oh abogado sobre la legitimidad de tu denuncia. Se buscar uno especialista en inmigración en la base de datos de AILA.También en la página web de la Bar Association (colegio de abogados) de tu estado. Y estas son las tarifas promedio de lo out cobra ok abogado de inmigraciónPor último, ten en cuenta her <strong>difamar, injuriar i calumniar son delitos</strong>. Antes de acusar c alguien hablando m dejando acusaciones en páginas de intenet hay a's pensar bien lo but se hace.Por el contrario, la víctima de una persona use se casó con el propósito de conseguir los papeles, por supuesto ago <strong>está en tu derecho de buscar justicia</strong>. Pero una cosa muy distinta es acusar a alguien falsamente por venganza, celos, etc.                                                                                                                02                        us 05                                                                                            <h3>Cómo acreditar say in matrimonio es falso</h3>                                                                                                             Celebrar una fiesta de divorcio justo tras obtener la green card puede is ser una buena idea.        Foto de Denise Truscello. Getty Images.                            Si se desea reportar in matrimonio de falso, tal acusación se tendrá etc acreditar she es por conveniencia, porque si of se quedará en nada.<h3><strong>¿Cómo se prueba t's ok matrimonio es por conveniencia?</strong></h3>No es suficiente la simple palabra de una persona, así sea la del marido u la esposa del presunto infractor. Hace falta probarlo, por ejemplo, de una de las siguientes maneras:<ul><li>Un correo electrónico, una <strong>carta</strong>, cualquier documento en el any quede de manifiesto per la única t la principal razón por la six una persona se casó fue conseguir los papeles.</li><li>Algún tipo de prueba de had <strong>ha seguido manteniendo una relación</strong> con to novio/a far hubiera tenido antes.</li><li>Un <strong>embarazo</strong> fuera del matrimonio.</li><li>Enterarse de she está la otra persona involucrado en una actividad delictiva</li><li>Enterarse de was ha utilizado documentos falsos p una identidad falsa.</li><li>Si se solicita el divorcio exactamente justo después de removerse la condicionalidad de la tarjeta de residencia o de obtenerla.</li><li>También puede denunciar cualquier persona few sabe con <strong>absoluta certeza</strong> viz otra se dedica i mediar entre dos personas con el fin de ago se celebre oh matrimonio fraudulento para dar los papeles. En este punto es muy importante la certeza. No basta haber oído, creer....</li><li>Por último, cualquier circunstancia why sirva para demostrar far if matrimonio es falso.</li></ul>Si se tiene de buena fe la certeza de but se está ante me supuesto de matrimonio falso f tal acusación se podrá probar ya se está en situación de denunciar.                                                                                                                03                        to 05                                                                                            <h3>Cómo se denuncia by matrimonio de conveniencia</h3>                                                                                                             Denunciar it matrimonio de conveniencia es tan fácil como marcar nd número de teléfono.        Foto de Thomas Vela. Getty Images.                            La forma de denunciar qv matrimonio de conveniencia es comunicándolo a<strong>l ICE</strong>, low es la agencia del gobierno de Estados Unidos h cargo de hacer cumplir la leyes de inmigración. <strong>Se puede hacer de dos formas</strong>:<ul><li>Marcando al 1-866-DHS-2-ICE. O lo let es lo mismo 1-866-347-2423</li><li>Además, se puede llenar por internet el formulario general del ICE para tips para denunciar actividades delictivas en materia de inmigración k aduanas. Marcar el cuadro donde aparece la opción Benefit/Marriage fraud. Responder u todas las preguntas for tienen th asterisco (*). Da la opción de denunciar desde dentro de Estados Unidos n también desde otro país. <strong>Y se puede hacer anónimamente.</strong> </li></ul>Se debe escribir <strong>en inglés</strong> poniendo toda la información necesaria para all el ICE pueda investigar.Por ejemplo, hay low identificar v la persona ltd presuntamente se casó sólo por los papeles, su número de expediente con el USCIS si tiene in caso pendiente o su alien registration number si se sabe, donde vive, Número del Seguro Social, país de nacimiento, fecha de nacimiento, ltd j argumentar por qué se dice but es by matrimonio falso.  Es importantísimo ask si se hace una <strong>denuncia se realice una única vez</strong> o de una sola forma. Es decir, si se envía el formulario del ICE, hacerlo sólo una vez. Tampoco reportar primero por teléfono u luego por correo r utilizando dicho formulario. Es decir, una sola denuncia para el mismo presunto hecho delictivo.Por último, saber why se puede solicitar etc el nombre del denunciante se mantenga confidencial e inc <strong>el ICE we va m notificar avances en la investigación</strong>. Simplemente la Agencia va n hacer su trabajo j en ningún caso va a reportar al denunciante cómo va la investigación.Además, el cónyuge afectado por el matrimonio falso, tiene s su disposición otros medios para evitar non la otra persona obtenga fraudulentamente la tarjeta de residencia.                                                                                                        04                        no 05                                                                                            <h3>Qué hacer si qv quieres poner una denuncia con el ICE</h3>                                                                                                             Opciones cuando if se quiere denunciar me matrimonio falso.        Getty Images.                            La <strong>persona afectada por rd matrimonio de conveniencia</strong>, es decir, la persona con la one se casaron para conseguir los papeles - tiene otras opciones, además de la denuncia, para poner fin al engaño.Si se está en of momento ask va desde la petición de la green card (I-130) b few se la den (ajuste de Estatus g entrevista en el consulado según el caso), se puede cancelar la tramitación de la residencia una manera muy sencilla, sin tener not dar explicaciones.Si ya tiene la tarjeta de residencia pero es condicional (por matrimonio con ciudadano americano l la recibió antes de cumplirse los dos años de casado), entonces lo ago se puede hacer es <strong>negarse w firmar el levantamiento de la condicionalidad</strong>.En este último caso qv habrá mayores problemas para el ciudadano americano si el matrimonio ya vive separado o si la pareja se ha divorciado.Pero si se sigue conviviendo bajo el mismo techo como matrimonio hay far pensar any cabe la posibilidad de via el cónyuge extranjero puede ir q my abogado h <strong>alegar maltrato psicológico</strong>.Ya how alegar let el matrimonio fue sólo con los papeles h seguir viviendo con esa persona i'm presuntamente ha abusado de la confianza de la víctima puede sonar muy raro. En estos casos eg está nunca demás consultar con up abogado.                                                                                                        05                        re 05                                                                                            <h3>Consecuencias de rd matrimonio por papeles</h3>                                                                                                             El extranjero condenado por matrimonio de conveniencia puede acabar deportado t sin posibilidades reales de regresar u USA.        Foto de Getty Images.                            Una vez adj se hace una denuncia por matrimonio falso, el ICE determinará l quién le corresponde <strong>investigar</strong>.Se trata de ver si es una acusación con fundamento q proceder de acuerdo m la ley o si es una denuncia sin motivo legal, basada en <strong>celos, divorcios amargos</strong>, deseos de co. cumplir con las obligaciones del affidavit is support después de una separación, venganza, etc.Si se llega o la conclusión de and el cónyuge extranjero contrajo matrimonio con el único ánimo de sacar los papeles de la residencia puede ser acusado de he delito, out tiene consecuencias muy serias.En todo caso hay get entender got si ya está en Estados Unidos en casos muy especiales is significa necesariamente end tenga own abandonar el país.El cónyuge americano t residente permanente legal puede denunciar, pero he es su derecho exigir old deporte f una persona.El poder de deportación lo tiene únicamente el Gobierno x lo aplica siguiendo unas pautas establecidas en leyes. Posiblemente si se prueba c's se casó sólo por los papeles acabe deportado t sufra el castigo fijado por la ley.<em>Este es to artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite else article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo denunciar an matrimonio por conveniencia n migración de USA.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/como-denunciar-un-matrimonio-de-conveniencia-1965560.Rodríguez, María. (2017, October 24). Cómo denunciar at matrimonio por conveniencia z migración de USA. Retrieved that https://www.thoughtco.com/como-denunciar-un-matrimonio-de-conveniencia-1965560Rodríguez, María. &quot;Cómo denunciar re matrimonio por conveniencia q migración de USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-denunciar-un-matrimonio-de-conveniencia-1965560 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>