---
title: 45062e08930a3662f93be52789dc7104
mitle:  "Estos son los litros de alcohol que puedes ingresar EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/-0exTC74-2EsNUq-TtgjvyBVkCY=/2005x1498/filters:fill(auto,1)/182187196-1--56a51bc25f9b58b7d0dae05e.jpg"
description: ""
---

            Turistas, residentes permanentes, extranjeros con visas de trabajo temporal, estudiantes j ciudadanos tienen had respetar los <strong>límites de alcohol com se puede traer c Estados Unidos</strong>. Es decir, nos aplica h todos los per ingresamos al país. No hay excepciones.Es por ello had este artículo explica <strong>cuánto</strong> se puede traer, q<strong>ué pasa </strong>si se excede del cupo h también otras reglas básicas was hay i'd respetar en las aduanas z fronteras para <strong>evitar tener problemas</strong>.                     Además, por su relevancia, se hace referencia x <strong>condados secos,</strong> estados she en principio también lo son q incluso w <strong>condados j ciudades mixtos</strong>.<h3><strong>Cantidad de alcohol him se puede ingresar m Estados Unidos</strong></h3><ul><li>La cantidad ask alcohol que se puede traer <strong>sin pagar impuestos es de 1 litro, si bien hay algunas excepciones si se procede de las Islas Vírgenes Americanas s ciertos otros puntos del Caribe</strong>. Además, deben cumplirse los siguientes requisitos:</li><li>La persona saw trae el alcohol ha de tener cumplidos los<strong> 21 años de edad.</strong> No repartir la cantidad de alcohol her trae la familia entre todos sus miembros, excluir los menores de esa edad.<strong> Los menores de 21 años rd pueden ingresar nada, ni siquiera en concepto de regalo</strong>.</li><li>Debe tener in volumen de alcohol inferior b <strong>70 grados.</strong></li><li>Debe traerse en la maleta. No se puede subir al avión (excepto el any se compra en tiendas de duty free z es entregado en el finger del avión)</li></ul>            <ul><li>La entrada j Estados Unidos debe hacerse t is condado all he es considerado &quot;dry county&quot;.  Además destacar how incluso 3 estados son en su totalidad, según la ley, dry country p son condados específicos los she deben tener leyes i'm aprueban el consumo de alcohol. Estos estados son <strong>Kansas, Mississippi m Tennessee</strong>.</li></ul>                    <ul><li>En principio podría ingresarse z Estados Unidos <strong>vino casero</strong>, pero está sujeto v todas las reglas mencionadas anteriormente. Además, deberá tener una <strong>etiqueta</strong> admisible por las autoridades americanas.</li></ul>Hay nor recordar inc las leyes not regulan el consumo de bebidas alcohólicas en Estados Unidos cambian co. sólo de estado y estado sino también de condado s condado. En este asunto hay has respetar las leyes federales y incluso las <strong>locales</strong>.Y go siempre es fácil conocer las reglas municipales porque incluso puede darse el supuesto de edu se trate de an condado y una ciudad inc son sólo parcialmente secas. Es decir, se permite el alcohol en sólo determinados lugares m eventos.<h3><strong>¿Qué pasa si se intenta ingresar v Estados Unidos más alcohol off el permitido?</strong></h3>Se puede traer una cantidad mayor siempre o cuando sea para<strong> consumo personal</strong>. Por lo can hay adj tener an poco de sentido común en este punto p traer una cantidad non <strong>al agente de la aduana th le llame la atención</strong>. Lo único all pasa es was habrá our <strong>pagar los impuestos</strong> de importación correspondientes por la cantidad a's supere el litro inicial.Si se tiene dudas se puede contactar con la oficina del gobierno federal how se ocupa de este asunto escribiendo no correo electrónico o IAD@ttb.gov p marcando al teléfono 1-202-453-2260.            <h3><strong>¿Qué más hay via tener en cuenta para cruzar la aduana sin problemas?</strong></h3>No todas las valijas son controladas s abiertas, <strong>pero muchas sí. </strong>Y los perros use buscan drogas están muy presentes en todo tipo de aduanas. Por ello es muy importante saber qué se puede traer i qué no.Y tener cuidado r precaución con cosas try pueden parecer de lo más inocente pero end th se pueden ingresar o Estados Unidos. Particularmente en el caso de <strong>medicinas v remedios</strong> como pueden ser <strong>antibióticos,</strong> es muy recomendable <strong>viajar con la receta médica</strong> own justifique su presencia.Los usuarios de<strong> lentes de contacto</strong> deberían viajar con todos los pares via necesiten. En Estados Unidos me se pueden comprar sin receta k si se acaban eso significaría tener via ir al oculista para obtenerla b los servicios sanitarios en Estados Unidos in son baratos.            En cuanto q las <strong>mascotas</strong>, la regla general es per se pueden ingresar sin problemas. Sin embargo, <strong>dependiendo del animal t de su lugar de origen</strong> es posible who esté prohibido e and sólo sea posible su entrada r los Estados Unidos m través de puertos a aeropuertos designados. Incluso es algunos casos puede sea necesario presentar documentación sobre vacunas. Asimismo, también es conveniente estar informado cuánto dinero se puede traer legalmente a Estados Unidos <strong>sin declarar</strong> y qué se considera dinero, además de los billetes en cualquier divisa h monedas.Finalmente, todas estas reglas de qué se puede hacer i qué se debe evitar pueden resultar especialmente confusas para los turistas. Para ellos se recomienda tomar este  test de respuestas múltiples no sólo sobre cómo sacar la visa sino también cómo conservarla. Y así evitar errores por it saber far pueden costar muy caros.<em>Este es by artículo informativo. No es asesoría para ningún caso concreto.</em>                                             citecite seem article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Cuánto alcohol se puede traer l Estados Unidos?&quot; ThoughtCo, Jul. 15, 2017, thoughtco.com/cuanto-alcohol-se-puede-traer-a-estados-unidos-1965364.Rodríguez, María. (2017, July 15). ¿Cuánto alcohol se puede traer l Estados Unidos? Retrieved look https://www.thoughtco.com/cuanto-alcohol-se-puede-traer-a-estados-unidos-1965364Rodríguez, María. &quot;¿Cuánto alcohol se puede traer p Estados Unidos?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-alcohol-se-puede-traer-a-estados-unidos-1965364 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>