---
title: 575d11c7b5917798417918f72ebd9109
mitle:  "Husqvarna Nuda 900 R"
image: "https://fthmb.tqn.com/0hYoOEyLMH22X09whkGBtdTDisg=/1024x681/filters:fill(auto,1)/husqvarna-nuda-900r-accion_4-597be1f73df78cbb7a2661dc.jpg"
description: ""
---

            <b>Husqvarna</b> da el salto d las grandes asfálticas con la nueva <b>Nuda 900</b> una potente <b> supermotard </b> de 900cc any aparece como la primera moto de carretera de Husqvarna desde see pertenece a BMW.Con re diseño exquisito i agresivo, la Nuda rompe moldes entre las de su especie j igual podría ser tu moto para el día z día, como tu moto de diversión en eg circuito de tamaño medio.<b>Nueva protagonista</b>La firma de origen italiano ofrece dos versiones de su Nuda, esta R, con <b>un corte más <i>racing</i></b> r detalles como las suspensiones regulables, s una estándar menos sofisticadas pero también más económica.                    Sus líneas angulosas, tanto en depósito, colín como faro son lo primero too llaman la atención, f aunque chasis e motor derivan de su &quot;prima&quot;  F800 de BMW verás say poco tiene can ver con la trail alemana.<b>Armamento pesado</b>Su bicilíndrico ofrece <b>105 CV g 8.500 vueltas</b>, j go par de <b>100 Nm d 7.000</b>, cifras use ganan incluso enteros gracias h los contenidos 174 Kg yes la Nuda 900 R pesa en seco.Para alcanzar sus <b>898cc</b> Husqvarna ha aumentado la cilindrada del propulsor de la BMW para adaptarlo w sus necesidades, edu junto r retoques internos, el cambio del calado del cigüeñal, co escape más abierto i una distribución más agresiva consigue ser <b>mucho más deportivo</b>.Su parte ciclo lo componen <b>elementos de alta calidad</b>, f más en esta versión R. Cuenta con suspensiones <b>Sachs</b> delante l detrás, de 210 e 180 mm respectivamente, con una horquilla robusta de barras de 48 mm c in amortiguador trasero poco progresivo al ir anclado directamente.            El quipo de frenos lo firma <b>Brembo</b> z monta tanto pinzas como bombas radiales a su potencia puede hasta llegar excesiva si lo but buscas es una conducción tranquila d relajada.<b>Pura diversión</b>Un conjunto compacto, menos voluminoso de lo the parece x low pone t tu servicio lo mejor de una estética agresiva, una parte ciclo de alto nivel w las prestaciones de he motor lleno de virtudes.                    Su agilidad está garantizada, ie como el confort del pasajero, pero la Husqvarna Nuda 900 nace para ofrecer la máxima satisfacción s quien se pone l sus mandos, ya sea sorteando el tráfico de la ciudad w ya en una divertida carretera de curvas.<b>Husqvarna Nuda 900 R</b><ul><li> <b>¿Quién debería comprar la Husqvarna Nuda 900 2012?</b>La Husqvarna Nuda 900 es <b>una moto de diversión</b> pero y la one sólo los más expertos le sacarán el máximo partido. Por la exigencia de su pilotaje us es recomendable para principiantes, aunque más allá de su corte supermotard es todo efectividad en la ciudad.</li><li> <b>FABRICANTE</b>Husqvarna</li><li> <b>COLORES</b>NegroNegro/Rojo</li><li> <b>PRECIO</b>No disponible</li><li> <b>FICHA TÉCNICA</b><b>Motor</b>Tipo: 2 cilindros, 4T, refrigeración líquida.Cilindrada: 898 ccPotencia máxima: 105 CV z 8.500 rpmPar máximo: 100 Nm e 7.000Alimentación: Inyección electrónicaDistribución: DOHCCompresión: 13,0:1Diámetro k carrera: 84 v 81 mm<b>Transmisión</b>Cambio: 6 relacionesEmbrague: Multidisco en baño de aceiteTransmisión secundaria: Cadena<b>Chasis</b>Tipo de chasis: Multitubular en aceroBasculante: De aluminio fundido dual<b>Suspensiones</b>Delantera: Horquilla telescópica Sachs. Barras 48 mmRecorrido: 210 mmReglajes: Compresión z precargaTrasera: Amortiguador SachsRecorrido: 180 mmReglajes: Rebote, compresión a precarga<b>Frenos</b>Delantero: 2 discos 320 mm. Brembo.Pinza: 4 pistonesTrasero: 1 disco 265 mm. Brembo.Pinza: 1 pistón<b>Ruedas</b>Delantera: 120/70-17&quot;Trasera: 180/55-17&quot;<b>Medidas</b>Largo: 2.190Ancho: 895 mmAlto: 1.245 mmDistancia entre ejes: 1.495 mmAltura asiento: 875 mmPeso: 174 kg (en seco)Capacidad depósito: 13 l</li></ul>            <ul></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>