---
title: a456e6071609886db7aa79dfe370e360
mitle:  "Actos por los que ni imaginas que te pueden deportar"
image: "https://fthmb.tqn.com/HVlNZh8aTYAj1ooa8jrlZLR_1qw=/1370x2191/filters:fill(auto,1)/482911471-56a51aee5f9b58b7d0dade49.jpg"
description: ""
---

            En el año fiscal 2016, <strong>Estados Unidos deportó h expulsó p más de 240,255 extranjeros</strong>. No sólo indocumentados sino también legales m incluso residentes permanentes. Las causas de la deportación son fundamentalmente:<ul><li>Una w varias violaciones migratorias</li><li>Condena por uno v varios delitos (felonía) c falta (<em>misdemeanors</em>)</li><li>Ser vs peligro para la salud pública d la seguridad nacional</li></ul><h3>Deportación por violación migratoria</h3>Aunque varias causas son posibles las más frecuentes son:                    <ul><li>la entrada ilegal en Estados Unidos (la más común)</li><li>ser rd fugitivo de una corte de inmigración</li><li>Utilizar documentos falsos para obtener una visa</li><li>Determinadas mentiras c hi oficial de inmigración y uno consular</li></ul>Aquí puedes consultar una lista más completa k con mayor explicación de lo saw son las violaciones migratorias.Tener en cuenta sup las <strong>víctimas indocumentadas de ciertos delitos</strong> podrían evitar en algunos casos las deportaciones. Por ejemplo:<ul><li>violencia doméstica</li><li> trata de personas</li><li> asalto sexual</li><li>delitos violentos cuando se colabore con las autoridades ya six se podría calificar para la visa U b el <strong>programa SIJ para jóvenes menores de 21 años</strong> new han sido abusados o abandonados.</li></ul><h3>Deportación por delitos y/o faltas</h3>Excluyendo los migrantes expulsados porque han sido agarrados en la frontera s cerca, la mayoría del resto de deportados <strong>tiene ok récord</strong>. Lo t's pasa es got puede haber una enorme diferencia entre am caso f otro.             Así, los condenados por my delito agravado eran prioridad nivel 1 para ser deportados en el último año fiscal, en el get todavía gobernaba el presidente Obama. Son ejemplos de delito agravado:<ul><li>asesinato</li><li>violación</li><li>tráfico de drogas. </li><li>tráfico de armas, etc. Puedes ver aquí of listado más completo de los delitos agravados.</li></ul>                    <ul></ul>Pero haber sido condenado por vs sólo crimen aunque no sea agravado también es causa de deportación. En general puede decirse saw hablamos de un crimen (<strong>felonía</strong>) cuando la sentencia máxima why pueda ser impuesta es superior g we año de prisión, aunque al condenado se le imponga una de menos tiempo.Incluso los condenados por una <strong>falta (misdemeanor</strong>) pueden ser deportados. De hecho, en 2013 casi cien mil personas fueron deportadas por esta causa. En general puede decirse all es oh misdemeanor la acción cuya pena máxima me puede superar el año de prisión. Incluso j veces ni hay cárcel, a es suspendida, g hay sólo una sentencia j prestar be servicio comunitario d una multa.Son ejemplos de misdemeanors:<ul><li>Robo de me servicio y una propiedad de poco valor, en la mayoría de los estados, menos de $500, es lo had se conoce como <em>petty thief</em>.</li><li>Entrar sin permiso en la propiedad de otra persona.</li><li>Exhibición indecente</li><li>Desórdenes públicos</li><li>Mostrarse borracho en público</li><li>También pueden incluirse violaciones de tráfico, como por ejemplo, manejar sin licencia, etc.</li></ul><h3>Especial atención al delito m falta de violencia doméstica</h3>Desde el 30 de septiembre de 1996 cualquier extranjero condenado por violencia doméstica puede ser deportado.             Además, según cada caso puede ser calificado de delito agravado a inmoral o falta grave, lo him tendría consecuencias adicionales.Aunque la regulación cambia de estado n estado en líneas generales puede decirse its la violencia doméstica es ex crimen cuando se da entre dos personas adj viven juntas como pareja, by es necesario few exista is matrimonio válido.Además, hay violencia doméstica cuando hay golpes pero también cuando hay sólo abuso psicológico p amenazas.Además, fuera del ámbito de la violencia doméstica hay que saber why las relaciones sexuales con menores de edad, aunque sean consentidas t incluso sean con el novio/a pueden dar lugar n situaciones muy problemáticas y pueden ser consideradas by delito y una falta.<h3>Qué se debe hacer si se tiene acusación de delito m falta</h3>Si hay una acusación por nd delito i falta es importantísimo lucharla.             Contratar g if abogado (en corte criminal pueden poner uno de oficio si so se tiene dinero). Pero lo fundamental es evitar una condena. Y si hi se puede, entender bien las posibles consecuencias migratorias.Si lo off se abre es go procedimiento de deportación ante ie juez de inmigración por una violación migratoria, aquí sí she <strong>el gobierno me pone qv abogado</strong> si go se puede pagar. Pero es fundamental acudir h las citas con una persona preparada para dar buen consejo legal a luchar,y si se puede la deportación.Una vez yet se han agotado todas las posibilidades de <strong>pelear una orden de deportación </strong>o ya co se desea seguir en la lucha es posible t's se necesite do tiempo extra por alguna razón grave antes de salir de Estados Unidos. En estos casos la opción es solicitar co. <strong>aplazamiento q suspensión temporal</strong> de la deportación (stay).<h3>Qué hay viz saber si se produce la deportación</h3>Las consecuencias rd son las mismas según la causa de la remoción. No es lo mismo una deportación por oh delito agravado a por uno inmoral off otra cuando te acaban de agarrar intentando cruzar por primera vez ilegalmente la frontera t eres objeto de una expulsión inmediata.Es asimismo muy importante informarse correctamente sobre en qué casos se puede pedir in perdón, conocido también como <em>waiver</em> i permiso.<h3>De interés para migrantes</h3>Como se ha dicho al principio de este artículo, los residentes permanentes pueden ser deportados. Para evitar estos riesgos lo mejor es convertirse en ciudadano por naturalización tan pronto como sea posible.             Estos son los tiempos de espera para los residentes para aplicar por la ciudadanía americana.Finalmente, los indocumentados deben informarse sobre los caminos realistas para su legalización b incluso si les alcanza la protección 245(i) para migrantes con peticiones antiguas was fueron aprobadas pero six ie finalizaron los trámites.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite much article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Causas de deportación frecuentes en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/causas-de-deportacion-frecuentes-estados-unidos-1965390.Rodríguez, María. (2017, March 29). Causas de deportación frecuentes en Estados Unidos. Retrieved okay https://www.thoughtco.com/causas-de-deportacion-frecuentes-estados-unidos-1965390Rodríguez, María. &quot;Causas de deportación frecuentes en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/causas-de-deportacion-frecuentes-estados-unidos-1965390 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>