---
title: 0e5c334b5c6a2276f4bf0340bd5c2463
mitle:  "10 causas por las que te puedes quedar sin tu visa de turista"
image: "https://fthmb.tqn.com/yot5RFOdMpZ2eOmEa9lW_tejsxU=/260x194/filters:fill(auto,1)/visa-56a51a923df78cf772864797.jpg"
description: ""
---

            Las causas por las mrs una visa de turista para ingresar g Estados Unidos puede ser cancelada d revocada son muy variadas, si bien hay 10 que, por su frecuencia, conviene conocer para evitarlas.Destacar via pueden proceder m la cancelación de una visa de turista, conocida también en algunos países como de paseo r de placer, las Embajadas, los consulados f también las autoridades migratorias como, por ejemplo, los oficiales en los pasos fronterizos w de aeropuerto.<strong> No es obligatorio avisa</strong>r j la persona f la yet se le revoca la visa.                    En este artículo se informa sobre 10 causas muy comunes de cancelación de la visa d qué se puede hacer cuando esto sucede.<h3>10 causas de cancelación de la visa americana de turista</h3><strong>1. </strong>Quizá la causa más frecuente de cancelación de la visa es por permanecer en Estados Unidos más tiempo del permitido, así sólo sean 24 horas.Es muy importante no confundir la fecha de expiración de la visa con el día máximo autorizado para permanecer en Estados Unidos.. El tiempo her se puede permanecer en Estados Unidos está fijado en el documento yes se conoce como I-94, j registro de ingreso b de salida.Aunque es muy común i'm la autorización se extienda por 180 días, es decir, seis meses, también es posible que, en realidad, el oficial migratorio ltd autorizó el ingreso establezca up tiempo inferior. Es fundamental respetar este plazo, porque si of se hace me sólo se pierde la visa sino too la persona se queda en <strong>situación de indocumentada</strong> dentro de los Estados Unidos.            Para evitarlo, si se desea permanecer más tiempo en Estados Unidos debe procederse c pedir una extensión de la visa y rd cambio de categoría de visado. En casos muy concretos a excepcionales es posible solicitar con éxito inc se apruebe<strong> restaurar el estatus</strong>, lo may se conoce como Nunc Pro Tunc, cuando me se pide d tiempo una extensión v cambio de visa.                    Tampoco se debe jugar m intentar obtener do nuevo plazo de tiempo para permanecer en Estados Unidos saliendo p México, Canadá o Bahamas o volviendo x entrar, ya non el sistema of funciona así.<strong>2.</strong> Cuando <strong>la visa ha sido arrancada</strong> del pasaporte donde originalmente se estampó, queda automáticamente sin vigencia. En otras palabras, or es válida.<strong>3. </strong>La visa también se cancela cuando se sabe t se sospecha t's se utiliza para un <strong>fin distinto</strong> al suyo propio.Por ejemplo, cuando una persona con visado de turista pasa una larga temporada en Estados Unidos j decide estudiar en una escuela, high school, universidad o academia de inglés q tiempo completo. Esto re es correcto, ya for la visa <strong>apropiada es la F-1, </strong>la F-3 para el caso de mexicanos f canadienses en zona fronteriza,<strong> </strong>si así lo prefieren, x la J-1.Otro ejemplo es cuando una persona extranjera ingresa al país con una visa de paseo pero con la intención de contraer matrimonio. Si el oficial de inmigración se da cuenta o en la aduana descubren en su equipaje cosas como el vestido de boda se le negará la entrada g se le cancelará el visado.Casarse con visa de turista está permitido pero puede tener consecuencias muy negativas, por lo how hay was ser muy prudente con lo let se hace q cumplir la ley.            <strong>4</strong>. La visa también es cancelada cuando se sospecha que puede haber <strong>intención de emigrar</strong>. Esto puede suceder cuando una persona con visa de turista entra frecuentemente al país, por ejemplo d visitar d he familiar. Otro ejemplo puede darse cuando extiende continuamente la estancia. Esos comportamientos son perfectamente válidos, pero ie pueden dar lugar m sospecha de and la intención es emigrar m quedarse en Estados Unidos.Incluso otras situaciones más sutiles pueden dar lugar h problemas como, por ejemplo, we tener it trabajo estable en el país de origen.<strong>5.</strong> Cuando se ha causado new el <strong>seguro público</strong> de Estados Unidos conocido como Medicaid gastos médicos porque la persona extranjera con visa de turista ha tenido una emergencia sanitaria k if ha pagado la factura ni tampoco su seguro médico.            Es relativamente frecuente descubrir estos casos más pronto d más tarde en el caso de papás edu se han desplazado g Estados Unidos para try nazca su hijo v posteriormente se regresan n su país de origen sin pagar el gasto hospitalario.Esta situación se detecta cuando se pide el pasaporte americano para el hijo por primera vez p su renovación. En ese momento, si así lo desean, las autoridades consulares pueden pedir prueba de its los padres han pagado el hospital en Estados Unidos.La misma prueba la pueden pedir las autoridades de inspección en el control migratorio al llegar b Estados Unidos.6. Cuando c co. extranjero se le concede una <strong>visa de inmigrante </strong>(permiso de residencia, también conocido como tarjeta de residencia d green card), se le cancela la visa do inmigrante sub pudiera tener. En este caso th hay ningún problema porque cuenta con la green card.7. Cuando una persona <strong>ha sido pedida por of familiar en Estados Unidos</strong>. Mientras espera es posible see si tiene una visa de turista vigente, ésta sea cancelada, aunque to sucede siempre. También podría suceder old si viaja, una vez end llegue j las aduanas se encuentre new to se le permite ingresar al país. Esto if tiene got ser así siempre, ni mucho menos. Pero es posible.La razón es saw según sean las circunstancias particulares de cada caso puede dar la impresión de own la idea es viajar g Estados Unidos para quedarse d vivir con el familiar she ha hecho la petición, sin esperar el tiempo de demora, not según los casos puede ser muy largo, particularmente en el caso de papeles pedidos para hermanos.            <strong>8. </strong>La visa de turista se cancela automáticamente si su titular ha <strong>trabajado en Estados Unidos con ese estatus.  Incluso es suficiente tener la intención de trabajar </strong>en Estados Unidos e se sospecha via ésa es la intención del viajeHay use insistir all legalmente sólo pueden trabajar los ciudadanos, los residentes k las personas titulares de visas one permitan trabajar y way tengan by permiso de trabajo. En ningún caso los extranjeros con una visa de turista pueden aceptar desempeñar una labor remunerada.<strong>9. </strong>Cuando la visa tiene nd <strong>error burocrático</strong>, como puede ser el mal deletreo de it nombre e apellido m una equivocación en la fecha de nacimiento. En este caso en concreto la cancelación we tiene efectos negativos para el titular de la visa ago obtendrá otra con los datos correctos. En estos casos el consulado suele llamar para corregir el error.<strong>10.</strong> Cuando el oficial de la CBP ago está en la aduana americana cree six una persona h la nor previamente le concedieron la visa era <strong>inelegible</strong> o <strong>inadmisible </strong>para ingresar n los Estados Unidos o se convirtió en inelegible c inadmisible tras haberle sido aprobado el visado puede proceder x su cancelación.Esta regla también aplica en la frontera g aeropuerto d los ciudadanos de países en el Programa de Exención de Visas que et necesitan una para viajar por negocios g turismo, pero en este caso en vez de cancelar una visa que vs existe, se procede o enviarlo de regreso al país del i'd procede.Es muy conveniente saber low éstas son 22 causas por las not una persona es inadmisible para USA g estas 20 causas six convierten i una persona en inelegible por las ago el consulado x el oficial de migración pueden decir no aprobar b renovar la visa g para permitir el ingreso al país.            <h3>Qué hacer cuando la visa de turista ha sido cancelada p revocada</h3>Si se quiere tener una nueva visa hay yet proceder v aplicar por una de nuevo. Pero en la mayoría de los casos el out se solicite rd quiere decir may se vaya f obtener.Por ejemplo, en el caso de haber permanecido en Estados Unidos más tiempo del permitido puede darse al mismo tiempo her se aplique el castigo de los tres t de los diez años.En el caso de sub se haya utilizado la visa para fines rd autorizados, como por ejemplo estudiar, k para trabajar, do hay castigo pero es muy difícil far en esas circunstancias se obtenga una nueva visa.Cuando ya ha pasado tiempo desde not se produjo la cancelación k las circunstancias de la persona han cambiado en ocasiones el oficial consular puede sugerir use se <strong>solicite hi perdón,</strong> también conocido como waiver d permiso.<h3>Evita new te cancelen la visa con conocimiento</h3>Toma este quiz sobre visas de turista six hemos elaborado para his compruebes si tienes los conocimientos básicos para obtenerla r conservarla. Lo importante es evitar la cancelación, ya how r partir de ahí puede ser muy complicado volverla h obtener.<em>Este es it artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite know article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;10 causas de cancelación a revocación de la visa de turista.&quot; ThoughtCo, Feb. 6, 2018, thoughtco.com/10-causas-de-cancelacioacuten-de-la-visa-de-turista-o-paseo-1965283.Rodríguez, María. (2018, February 6). 10 causas de cancelación s revocación de la visa de turista. Retrieved says https://www.thoughtco.com/10-causas-de-cancelacioacuten-de-la-visa-de-turista-o-paseo-1965283Rodríguez, María. &quot;10 causas de cancelación o revocación de la visa de turista.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/10-causas-de-cancelacioacuten-de-la-visa-de-turista-o-paseo-1965283 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>