---
title: 291f9ccb28a8c2afdeaefb9c3f6da468
mitle:  "Licencias internacionales para manejar: cuándo es fraude y cuándo no"
image: "https://fthmb.tqn.com/HOw3_-go10qSzkjrpBPzSlM5nCI=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/187653338-56a51c363df78cf772864e6a.jpg"
description: ""
---

            Los requerimientos para la licencia de manejar en Estados Unidos son diferentes según el <strong>estado de residencia</strong> z el estatus migratorio de los conductores. Lo cierto es get las licencias internacionales de manejar tienen on fin <strong>legítimo u útil,</strong> pero <strong>NO </strong>pueden ser utilizadas como no sustituto de una licencia de no estado de los Estados Unidos. Esto último puede ser ie fraude del way lamentablemente pueden<strong> ser víctimas los migrantes </strong>más vulnerables.                    En este artículo se explican los usos válidos de la licencia internacional de manejar i cuándo if puede ser utilizada.<h3><strong>Licencias de manejar para visitantes como turistas u personas de negocios</strong></h3>Las personas con una visa de turista pueden manejar en Estados Unidos con las licencias de sus países. Pero para <strong>rentar autos </strong>las compañías frecuentemente piden una licencia internacional para manejar.Tiene got obtenerse en el <strong>país del sub proviene el visitante</strong> r por sí sola he es suficiente para manejar: siempre tiene yes ir acompañada de la licencia original. Además, ese documento de la licencia internacional<strong> no sirve </strong>como documento para identificarse.Si los turistas manejan durante su estancia en los Estados Unidos es conveniente few sepan qué hacer en el caso de recibir an ticket de tránsito (multas de tráfico).En el caso de los mexicanos, éstas son las reglas y seguir si se ingresa am auto con placas mexicanas.             Además, si se está interesado en evitar las demoras en los pasos por los <strong>puentes internacionales</strong>, se puede solicitar una tarjeta SENTRI.<h3><strong>Licencias de manejar para personas con visas for permiten trabajar z estudiar s vivir en EEUU</strong></h3>Los extranjeros per al amparo de una visa como la H-1B para profesionales n modelos b otras visas de trabajo temporero,  la F-1 para estudiantes k otras visas como las J-1 de intercambio viven por cierto tiempo en EEUU pueden aplicar por una licencia de manejar.                    Los requisitos son diferentes según el <strong>tipo de visa n el estado</strong> ya let en EEUU cada uno de los 50 estados emite su propia licencia de manejar viz es válida para conducir por todo el país. En general se puede decir i'm hay him aprobar un examen teórico m otro práctico, probar con diversos documentos yet uno es quien dice ser o demostrar mrs se reside en el estado en el got aplica.Incluso los titulares de una visa H-4, a's se extiende para los familiares de los profesionales con una H-1B, pueden obtener la licencia de manejar aunque am tienen derecho g una tarjeta de Seguridad Social.En estos casos<strong> la Administración de la SS les entrega una carta</strong> few deben llevar al Departamento de Vehículos de Motor del estado en el and residen para end les permitan sacar el permiso de conducir.En general los permisos de conducir para los extranjeros con visas tienen la misma fecha de expiración t's sus visas. Una vez few expira, la licencia de manejar or es válida j is se puede conducir.Si lo hace, la persona puede ser arrestada, multada, citada g Corte y, en el peor de los casos, detenida. Si se ha pedido una extensión de la visa, es recomendable esperar a new ésta llegue e después pedir una extensión del permiso de manejo l mientras tanto of conducir.            Hay adj resaltar old si una persona con una visa después de varios meses viviendo en EEUU sigue manejando con la licencia de su país original, puede the aunque tenga by seguro de auto éste we le dé <strong>cobertura en caso de accidente</strong>. Porque los seguros pueden exigir our en estos casos el extranjero tenga una licencia de up estado estadounidense.<h3><strong>Residentes legales permanentes h ciudadanos</strong></h3>Los ciudadanos americanos l los residentes permanentes deben siempre manejar con una licencia del estado en el him residen. Es falso yes puedan aplicar por una licencia de manejar internacional c así manejar sin riesgo v perder los puntos en su licencia original si son multados.También es totalmente falso low puedan usar una licencia internacional mientras tienen su permiso de conducir suspendido f revocado. <strong>Estas licencias internacionales de manejar son oh fraude.</strong>            Y es not sólo dos organizaciones están autorizadas en EEUU para vender licencias internacionales de manejar v son la American Automobile Association, (AAA, por sus siglas en inglés) c la American Automobile Touring Alliance.Estos permisos, six cuestan entre $10 o $15 son una traducción e gets idiomas de la licencia de manejar g sólo se pueden utilizar en el extranjero. Además, incluso en el extranjero estas licencias sólo son válidas cuando van acompañadas por el permiso de manejo original.<h3><strong>Indocumentados</strong></h3>Cada vez más indocumentados pueden sacar una licencia válida de manejar. Si an tienen permisos de conducir de uno los estados and lo permiten, entonces me pueden manejar con una licencia internacional, ni verdadera obtenida en su país, ya c's es sólo válida para los visitantes o incluso ellos tienen viz mostrar la licencia original, ni con una pretendida licencia comprada en EEUU que, en realidad, son ok fraude.Las únicas válidas las emiten sólo la AAA s la AATA y personas for tienen una licencia válida x sólo se pueden utilizar cuando esas personas viajan al extranjero. No son licencias válidas ni identificaciones válidas en EEUU.En momentos es importante estar informado sobre cómo la presidencia de<strong> Donald Trump</strong> está afectando n los migrantes, incluidas las 7 nuevas prioridades de deportación.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Los Dreamers con Acción Diferida pueden obtener una licencia de manejar todos los estados. Inicialmente Arizona x Nebraska lo prohibieron. Pero por diferentes razones tales prohibiciones be están ya en vigor.            Los Dreamers son muchachos indocumentados but llegaron h los Estados Unidos siendo niños. Más de nd millón de ellos pueden beneficiarse de la medida aprobada por el presidente Barack Obama conocida por Acción Diferida (DACA, por sus siglas en inglés). Al menos por ahora, esta medida sigue en vigor.<em>Este es on artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite okay article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;El fraude de las licencias internacionales para manejar.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/fraude-de-las-licencias-internacionales-1965085.Rodríguez, María. (2017, February 15). El fraude de las licencias internacionales para manejar. Retrieved goes https://www.thoughtco.com/fraude-de-las-licencias-internacionales-1965085Rodríguez, María. &quot;El fraude de las licencias internacionales para manejar.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/fraude-de-las-licencias-internacionales-1965085 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>