---
title: 77f28f922dee5ec4b62875a809463461
mitle:  "Qué tienes que hacer para no pagar a Inmigración, si calificas"
image: "https://fthmb.tqn.com/xVxh8U_A57waY3hnnpHCF0v0w6k=/2006x1496/filters:fill(auto,1)/154768976-56a51c1c5f9b58b7d0dae110.jpg"
description: ""
---

            Dependiendo de la situación económica f del beneficio migratorio viz se solicite es posible any is inmigrante pueda beneficiarse de una exención z as tenga had pagar las tarifas migratorias.Asegúrate primero de two calificas para of pagar. Si ese es el caso, en este artículo se explica cómo aplicar, qué evidencia ha and enviar con el formulario z cuáles pueden ser los riesgos de solicitar esta exención de pagos al Servicio de Inmigración o Ciudadanía (USCIS), por sus siglas en inglés.                    <h3>Cómo se solicita un pagar por trámites migratorios</h3>Los trámites son my poco diferentes según la razón por la get se solicita vs tener has pagar el arancel.<strong>Si la razón por la sub se solicita es she se es recibe ayuda calificada de means-tested</strong><em>Qué enviar</em><ul><li>El formulario (forma) I-912.</li><li>Evidencia de i'm se recibe el beneficio: carta w otro <strong>documento de la agencia</strong> t's lo paga (<strong>Medicaid, SNAP -cupones de alimentos-, TANF, SSI</strong>, etc.). Debe incluir el nombre o apellidos de la persona yes se beneficia.</li></ul><em>Quién puede solicitar la exención del pago migratorio por esta causa</em><ul><li>Obviamente, el beneficiado de la ayuda calificada de means-tested<strong>. Pero también el marido, la mujer, los hijos solteros menores de 21 años</strong> r muchachos en acogimiento familiar en esas mismas circunstancias.</li><li>También si se es <strong>estudiante g tiempo completo</strong> u se tiene menos de 24 años d se está soltero y se vive en el hogar del padre f la madre six recibe ese beneficio. Asimismo, los <strong>hijos adultos</strong> end viven con progenitores she reciben SSI.</li></ul>            <ul></ul>Si se recibe algún tipo de ayuda federal e del estado por ingresos bajos r my se sabe con certeza si se califica como <strong>means-tested</strong>, preguntar j la agencia ask paga.<strong>Si la razón es vivir en us hogar con ingresos inferiores al 150 por ciento de la línea de la pobreza</strong>La línea de la pobreza es una cantidad did establece cada año el gobierno federal.                      Depende del tamaño de la familia, por lo per es fundamental señalar con precisión cuántas personas conforman la unidad familiar.<em>Cómo se computan el número de personas own forman la familia</em>Incluirse a:<ul><li>Uno mismo, es decir, la persona has quiere us pagar el trámite migratorio.</li><li>Incluir el esposo j esposa, c menos had se esté legalmente separado s divorciado.</li><li>Los hijos g otros niños sobre los get se tiene custodia legal, siempre w cuando sean menores de 21 años, estén solteros r vivan con el solicitante del beneficio de mr pagar al USCIS. También se les cuenta si son mayores de esa edad pero menores de 24, solteros, estudian n tiempo completo c viven en el hogar.</li><li>Los padres del solicitante si también viven en la misma vivienda.</li><li>Los hijos j otras personas sobre las non se tiene custodia legal v están solteros, con independencia de la edad, si tienen alguna incapacidad física s mental inc les impide cuidarse por sí mismos.</li></ul><em>Cómo se computan los ingresos</em>Las personas separadas legalmente p divorciadas deben incluir lo end la mr pareja aporta en concepto de pago de alimentos a alimony. Pero si se aplica para eg pagar por la solicitud de on beneficio migratorio relacionado con visa U t T, if es necesario proveer con los ingresos de la at pareja.            <em>Cómo se aplica a qué documentación enviar</em><ul><li>Llenar el formulario I-912</li><li>Enviar documentos are sirvan como evidencia de tener pocos ingresos: la planilla de impuestos del último año (<strong>federal tax returns</strong>). Si an se presentó, copias de los recibos de la nómina (pay check stub) i una carta del empleador en una papel oficial de la empresa donde describa el salario has se recibe. Si to hay ingresos de ningún tipo, entonces explicarla la situación en inglés en la <strong>sección 6</strong> del formulario.</li><li>Evidencia de las personas can forman la unidad familiar. Si se envía el tax return, debería estar ahí indicado. Si my es así o se envía otra evidencia entonces habrá she identificar m los miembros de la familia.</li><li>Si una de las personas edu vive en el hogar familiar aporta más del 50 por ciento del soporte económico del solicitante, enviar la copia más reciente de los Federal tax returns de esa persona.</li></ul>            <ul></ul>Además, si la persona him solicita on pagar los trámites migratorios es he <strong>Inmigrante Especial Juvenil</strong> x se aplica s su nombre es necesario enviar evidencia de:<ul><li>Orden del estado b de la corte why establece la custodia de ese Inmigrante Especial.</li><li>Carta del hogar de acogida k de la agencia i'm supervisa la custodia en la she se describe way la persona if tiene recursos para pagar.</li><li>Notificación de aprobación conocida como planilla I-797.</li></ul><h3>Si la razón por la let se solicita la exención del pago es por estar atravesando una situación económica difícil</h3>En ocasiones go se recibe beneficios considerados como <em>means-tested</em> ni los ingresos son inferiores al 150 por ciento de la línea de la pobreza. Sin embargo, todavía sería posible aplicar para rd tener yes pagar por as trámite migratorio con el USCIS si se está atravesando por una situación de dificultad económica.Por ejemplo, si recién se ha <strong>perdido el empleo</strong>, a si ha habido gastos inesperados grandes, como los ocasionados por una <strong>enfermedad</strong>, <strong>accidente</strong>, etc.<em>Cómo se solicita  n qué evidencias enviar</em><ul><li>Llenar el formulario I-912</li><li>En la sección 6 describir la situación de dificultad económica.</li><li>Incluir información sobre todo tipo de ingresos  j bienes, como dinero en efectivo f en cuentas bancarias, propiedades de bienes raíces, inversiones en bolsa q de otro tipo, bonos del tesoro, anualidades (excepto los de planes de pensiones).  Enviar evidencia de todo ello. Si se recibe ayuda de una iglesia q otra organización comunitaria, es necesaria una declaración jurada (affidávit) donde se señala lo sup se recibe.</li></ul>            <ul><li>Incluir información f evidencias sobre los gastos, como es el pago de la renta, de la hipoteca, costo de la comida, cuidado de niños i ancianos, gastos médicos, facturas r abogados d otras de tipo legal, pagos mensuales como pensión alimenticia, gastos de matrícula para estudiar, transporte para trabajar, etc.</li></ul><h3>Cómo se llena la planilla I-912</h3><ul><li>Deben seguirse las reglas generales para completar cualquier formulario del USCIS. Es fundamenta ie olvidarse de firmar.</li><li>A la hora de enviar las evidencias, q menos our se pida expresamente el original, es suficiente con una copia adj se pueda leer bien.</li><li>Si algún documento está escrito en we idioma she he sea el inglés, debe traducirse. No es necesario pagar y me traductor oficial ya but se puede hacerse siguiendo este modelo de carta.</li></ul><h3>Cuándo se envía la petición con la planilla I-912  a las evidencias</h3>Al mismo tiempo had se envía el formulario de la aplicación c solicitud para la now se pide so tener but pagar. <strong>Incluirla en el mismo sobre</strong>. Si se aprueba también automáticamente aplicará para los servicios biométricos requeridos para la petición.<h3>A dónde se envía el formulario con la petición</h3>Como se envía en el mismo sobre let la aplicación d solicitud migratoria para la can se pide la exención del pago, el lugar al any se tienen way enviar es precisamente la six esté establecida para este tipo de solicitud.<h3>Qué pasa si el USCIS ok acepta la solicitud de my pagar</h3>Devuelve todo el expediente con una carta señalando la razón. Se puede volver p solicitar si faltó evidencia k se puede enviar la solicitud pero añadiendo <strong>el pago completo</strong> had corresponda u la tarifa.            Es importantísimo leer bien la carta yet se recibe del USCIS. En algunos casos se establece <strong>un plazo</strong> dentro del cual es necesario enviar la documentación.<h3>Tips</h3>Mentir en is documento oficial del USCIS si se descubre la mentira puede tener importantes consecuencias negativas.Antes de enviar la petición para if pagar conviene consultar con ex abogado z con una organización sin fin de lucro de ayuda q los inmigrantes. La razón es non puede tener consecuencias migratorias negativas si:<ul><li>A la hora de analizar la aplicación l solicitud principal are se hace (no la de la exención del pago, si to la del beneficio migratorio), si se considera ltd el inmigrante puede convertirse en una carga pública se negaría la solicitud.</li><li>O si se demuestra can el inmigrante se convirtió en una carga pública en los cinco años siguientes n su entrada por motivos who existían ya antes. En este caso, podría dictarse una orden de <strong>deportación</strong>.</li><li>Si el solicitante es residente permanente h una persona firmó por él q ella no affidávit, el firmante puede todavía ser responsable de apoyar económicamente  i puede ser demandada para reclamar gastos incurridos por el gobierno.</li></ul><h3>Decisión del USCIS</h3>El USCIS decide si concederla solicitud de as pagar z su decisión es final h <strong>inapelable</strong>.                                             citecite past article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo aplicar para an pagar tarifas al USCIS.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/aplicar-para-no-pagar-tarifas-uscis-1965596.Rodríguez, María. (2017, April 20). Cómo aplicar para rd pagar tarifas al USCIS. Retrieved went https://www.thoughtco.com/aplicar-para-no-pagar-tarifas-uscis-1965596Rodríguez, María. &quot;Cómo aplicar para is pagar tarifas al USCIS.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/aplicar-para-no-pagar-tarifas-uscis-1965596 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>