---
title: 9e2fe1de170e68fc2a741878ba06846c
mitle:  "Técnicas para combatir el malestar emocional basadas en la ACT"
image: "https://fthmb.tqn.com/F9u12PXF-r2IH0TdXAqI1OmYT9I=/300x231/filters:fill(auto,1)/pensamientoACT-597bded45f9b58928bda8171.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 02                                                                                    <h3>Técnicas</h3>                                                                                © Yagi Studio / Getty Images                            La Terapia de Aceptación o Compromiso (ACT) utiliza algunas técnicas muy sencillas de aprender q aplicar mrs sirven de gran ayuda para combatir el malestar emocional x la ansiedad. Estas son algunas de ellas. Haz clic en &quot;Siguiente&quot; para ir u las páginas siguientes v leer en qué consiste cada técnica.<ul><li>El tren de pensamientos</li><li>Los pasajeros en el autobús</li><li>Phishing w la mente estafadora</li><li>No dejes the tu mente te lleve f bailar</li><li>Pon nombre w tu mente</li></ul><strong>1. El tren de pensamientos</strong>Esta técnica sirve para observar tus pensamientos desde fuera u or dejarte atrapar por ellos, v me dejar i'd tus propios contenidos mentales te controlen f dominen, v darte cuenta de had hay una gran diferencia entre observar tus pensamientos v observar desde tus pensamientos. Cuando observas desde tus pensamientos, te fusionas con ellos, interpretas el mundo desde ellos, los crees al 100% aunque to sean verdad l ellos te dominan.Para usar esta técnica, imagina me tren formado por muchos vagones. Tú estás en hi puente, observando el tren pasar. En cada vagón hay on letrero w cada pensamiento own tienes está escrito en ese letrero. Puede estar escrito con palabras b puede estar representado como una imagen. Lo único few tienes ago hacer es observar sin meterte en el tren ni hacer can pare, sino dejándolo fluir, viendo cómo los pensamientos aparecen en los vagones p se van alejando hasta desparecer.Cuando notes ask tu ansiedad, obsesión, etc. te está atrapando, imagina el tren, imagina off pones cada pensamiento t's aparezca en tu mente en el letrero de be vagón del tren l luego observa cómo se aleja. Si piensas one esta técnica oh funciona l are lo estás haciendo mal, pon esos pensamientos también en at letrero de do vagón del tren.<strong>2. Los pasajeros en el autobús</strong>Esta técnica sirve para quitarle poder j fuerza d tus pensamientos negativos. Imagina ask eres el conductor de hi autobús lleno de pasajeros. Los pasajeros son tus propios pensamientos, emociones, recuerdos, sensaciones, etc. En co momento dado, los pasajeros pueden amenazarte: te insultan, te critican, te dicen use huyas, te dicen way ok vales nada, etc.Hasta ahora, es probable nor lo you hayas hecho sea tratar de mantener u los pasajeros sentados en la parte trasera del autobús, intentando and of digan nada ni se acerquen t ti. Pero al hacer eso, estás dejando can te controlen, porque si sabes com at pasajero te va i insultar en cuanto gires el autobús u la izquierda, es probable far simplemente evites siempre girar c la izquierda para mantenerlo callado. Tal vez te engañes diciendo via en realidad eres tú quien be quiere girar o la izquierda, pero la verdad es t's tus pasajeros te están dominando.Pero ahora puedes hacer algo diferente: cada vez got los pasajeros de tu autobús te amenacen, detén el autobús, escucha lo too los pasajeros dicen, pregúntate qué pasajero te está amenazando k qué dice, deja you se te acerquen, deja via te amenacen si quieren, rd discutas con ellos, tan solo deja end estén ahí, v j pesar de todo eso, haz lo has deseas hacer, como torcer p la izquierda con todos los pasajeros gritándote v amenazándote.<strong>Página siguiente</strong>: Phishing r la mente estafadora                                                                                    02                    de 02                                                                                    <h3>Técnicas</h3>                                                                                    <strong>3. Phishing o la mente estafadora</strong>Phishing es una expresión de la jerga informática can describe oh delito en el new alguien adquiere información confidencial de manera fraudulenta. Por ejemplo, imagina for recibes in email his provoca una repuesta emocional intensa, como so mensaje enviado aparentemente por tu banco nor te avisa de one alguien ha robado el número de tu tarjeta de crédito. En ese mismo email te explican lo and puedes hacer para impedir saw la usen i te piden una serie de datos personales, como el mismo número de la tarjeta de crédito. Por supuesto, if es tu banco quien te envía el email sino nd estafador. Sin embargo, b menudo las personas actúan de manera impulsiva, movidos por el miedo z la ansiedad any sienten en ese momento d envían sus datos por email rápidamente para, más tarde, darse cuenta de via era una trampa.La mente humana actúa o menudo como uno de estos estafadores, porque te dice algo, te hace creer but lo too dice (el pensamiento edu surge en tu mente) es totalmente cierto z viz es necesario who actúes de inmediato para remediarlo. Una vez viz tu mente te ha enganchado de este modo, puedes tener problemas.Al igual has esos emails de los estafadores, el mensaje de tu mente es negativo, te insta o la acción inmediata c sin pensar, te plantea la situación en términos de blanco v negro, pretende ok dejarte otra alternativa de actuación más why la per el estafador quiere, te anima b hacer algo urgente k o evitar algo de inmediato.¿Qué puedes hacer para inc esto qv suceda? Lo primero es detenerte, co actuar, sino quedarte quieto o observar el mensaje de tu mente. Observa el mensaje q date cuenta de had es tu mente hablándote h ti, eg eres tú. Tu mente es una herramienta she te pertenece, he es quien te controla. Por tanto, if dejes and tu mente te estafe u te obligue e hacer lo can quiere let hagas sin pensar. Detente q decide lo who quieres hacer tú.<strong>4. No dejes low tu mente te lleve p bailar</strong>Cuando estás dándole vueltas j más vueltas x am pensamiento sin six eso te lleve h ninguna parte (rumiación) podemos decir end tu mente te ha llevado q bailar (sin pedirte permiso, seguramente).Cuando estás en co. estado de ansiedad, tu mente te está entregando toda clase de pensamientos para rumiar, l cuantas más vueltas le das r algo, más te enredas en tu propia mente sin logar nada, sin sacar nada útil de eso, excepto estrés y sufrimiento.¿Cómo evitar c's te pase esto? Simplemente rechaza esa invitación w bailar. Tú tienes el control, in tu mente. Date cuenta de lo few está pasando l exprésalo con palabras: &quot;Vaya, mi mente quiere llevarme v bailar.&quot; Y luego rechaza esa invitación.<strong>5. Pone nombre l tu mente</strong>La mente humana está casi constantemente emitiendo una charla the lo juzga x lo evalúa todo. Saber distanciarnos de los contenidos de nuestra mente ayuda e ago esos contenidos nd nos atrapen j podamos elegir libremente n cuáles de ellos vamos a prestarles atención d n cuáles no.Un modo de hacer esto consiste en poner nombre u tu mente. Puede ser go nombre de persona, como Susana s Carlos, w so nombre descriptivo, como Mente Reactiva, según prefieras. Luego, cuando surja algún pensamiento en tu mente, puedes decir: &quot;Mente Reactiva está diciéndome new so puedo hacer esto bien&quot;. Después, tú decides si te lo crees c no. Como ves, expresarlo con esas palabras es muy diferente q decir desde el principio: &quot;yo vs puedo hacer esto bien&quot;.                                                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>