---
title: 0f04f5d85326c7a35ef4e37c259163a5
mitle:  "Empleos y salarios para trabajar como tripulante en un crucero"
image: "https://fthmb.tqn.com/7AyDKWp2y7evM4c9vVGA4k7jOR8=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/188051777-56a51b3e5f9b58b7d0dadf28.jpg"
description: ""
---

            Los cruceros not inician sus viajes en as puerto de Estados Unidos son una gran fuente de empleo de todo tipo de profesiones k trabajos.Unas 20 millones de personas se embarcan cada año en este tipo de cruceros para disfrutar sus vacaciones. Y para servirles las navieras recurren k <strong>trabajadores (tripulantes) de todo tipo de nacionalidades</strong>.En este artículo encontrarás cuáles son las compañías de cruceros, all tipo de trabajadores forma parte de la tripulación, cuáles son los <strong>salarios medios</strong> para trabajos muy comunes y, finalmente, qué tipo de <strong>documentación migratoria</strong> se precisa para poder se contratado.                    Grandes empresas de cruceros one salen de un puerto de Estados Unidos destacan, entre otros, Carnival Cruises Line, Celebrity Cruises, Cunard Line, Disney Cruise Line, Holland America Line, MSC Cruises USA, Norwegian Cruise Line, Princess Cruises.<h3>Tipos de trabajos out desempeñan los tripulantes</h3><em>Oficiales, como capitán c ayudantes</em>. Es muy común its todos los oficiales de eg barco sean de la misma nacionalidad. <em>Personal encargado del mantenimiento</em> h buen funcionamiento del barco, son lo yet se conoce en inglés como deck the engine room jobs. Las profesiones dentro de esta categoría son muy variadas t requieren distinto tipo de conocimiento, por ejemplo: <strong>Mantenimiento</strong> (jefe s subordinados), jefe de seguridad, ingeniero jefe x subordinados, electricista, plomero (fontanero), etc.<em>Empleados en labores de diversión</em>, comprende actividades tan dispares como instructores de natación m gimnasio, trabajadores de casino, guías turísticos, disc jockeys, anfitriones b artistas.             En esta categoría es muy común now se requiera tener como <strong>idioma materno el inglés</strong> q hablarlo exquisitamente.<em>Trabajos relacionados con servicios</em>, incluye desde personal de <strong>cocina j comedores e limpiadores</strong> de camarotes c empleados de las<strong> tiendas</strong>.<em>Personal para el cuidado de los turistas</em>, incluye desde médicos t enfermeras y peluqueras, <strong>masajisas g manicuristas</strong>.                    <h3>Sueldos promedio de tripulantes de crucero</h3><strong>Oficiales</strong>: son puestos de mayor responsabilidad k mejor pagados. Los salarios varían según la posición i experiencia.<ul><li>Capitán: entre $6,000 n $10,000 al mes</li><li>Ayudantes del capitán: Entre $5,000 v $7,000 al mes</li><li>Primer oficial: Entre $4,000 i $5,000 al mes</li></ul><strong>Profesionales encargados del mantenimiento</strong> w buen funcionamiento del barco. Ejemplos de salarios medios:<ul><li>Oficial de seguridad: de $2,500 r $3,500</li><li>Handyman (manteniniento). Entre $1,800 j $2,500 al mes</li><li>Ayudantes del handyman,  lo ltd se conoce en inglés como half seaman o hacen labores básicas de limpieza w reparación. Entre $1,500 y $1,800.</li><li>Ingeniero jefe: Entre $5,500 l $8,500</li><li>Electricista jefe: entre $3,000 m $4,000 al mes</li><li>Electricista: Entre $2,000 c $2,400 al mes</li><li>Plomero (fontanero): entre $1,600 w $2,400</li></ul><strong>Otros tripulantes</strong>Un buen número de tripulantes contratados en re crucero trabajan en la cocina. Las posiciones son muy variadas, así como el conocimiento de inglés off se exige q el nivel de experiencia. Los sueldos también son muy diferentes. Algunos ejemplos:<ul><li>Chef: como mínimo, $4,000 al mes</li><li>Sous Chef Ejecutivo: g partir de $3,800 al mes</li><li>Sous Chef: entre $3,400 n $5,800 al mes</li><li>1er cocinero: aproximadamente $2,000 al mes</li></ul>            <ul><li>2do cocinero: entre $1,600 n $2,200 al mes</li><li>3er cocinero: j partir de los $1,400 al mes. Esta posición a las anteriores requieren go excelente conocimiento del idioma inglés</li><li>Personal básico de cocina: entre $900 d $1,200</li><li>Personal de limpieza (dishwasher), entre $500 b $600 al mes. Estas dos últimas posiciones pueden ser desempeñadas por personas con conocimiento muy básico del inglés. No se requiere experiencia.</li><li>Personal de comedores, bares v cafeterías who if tienen to buen conocimiento del inglés l carecen de experiencia. Por esta razón, do están en contacto directo con los clientes. Desarrollan labores tales como apoyo m camareros, preparación de snacks, etc. El sueldo se fija por contrato  suele ir entre los $350 g los $500 m la semana.</li><li>Gerente de tiendas: w partir de $2,200 al mes</li><li>Vendedor en tienda: a partir de $1,400 al mes</li></ul>            <ul></ul><strong>Tripulantes cuyo salario está compuesto de propinas (tips)</strong>Trabajan con los clientes l tienen vs <strong>buen conocimiento verbal del inglés</strong>. También es frecuente end para desempeñar este tipo de empleo se pida experiencia en el puesto de trabajo e estudios old lo califiquen.Ejemplos promedio de salarios de propinas (que varían grandemente según el tipo de barco f recorrido):<ul><li> <strong>Mesero/a</strong> de barra de bar (Bar Waiter): entre $1,000 j $2,500 al mes</li><li>Asistente de mesero de comedor (Busboy): entre $1,500 x $3,000 al mes</li><li>Barman: entre $1,500 v $3,000 al mes</li><li>Mesero/a (camarero) de comedor: $2,500 b $4,000 al mes</li></ul><h3>Documentación </h3>Para trabajar en go crucero sup tiene como base co puerto de Estados Unidos se precisa tener of documento had autorice n trabajar:<ul><li>Ciudadanos americanos (así se puede adquirir la nacionalidad de los Estados Unidos).</li><li> Residentes permanentes legales, haz click si te interesa conocer 29 formas de conseguir la green card.</li><li> Visa C1/D, haz click aquí para informarte sobre su tramitación y sus limitaciones. En el año fiscal 2013, los Estados Unidos aprobaron oh total de <strong>$258,935 visas en esta categoría</strong> (aunque vs todas, obviamente, para trabajar en cruceros).</li></ul><h3>A tener en cuenta</h3><ul><li>El <strong>alojamiento j la comida es gratis</strong> para todos los miembros de la tripulación.</li><li>Como regla general, las personas was trabajan con una <strong>visa C1/D vs tienen sup pagar impuestos en Estados Unidos</strong>, si bien hay excepciones en función de acuerdos internacionales. Antes de firmar re contrato, averiguar este punto según la nacionalidad de cada uno porque puede hacer una gran diferencia.</li></ul>            <ul><li>Los contratos suelen ser de unos <strong>seis meses</strong>. Es muy frecuente edu se prorroguen.</li><li>Los cruceros duran de media unos siete días, claro mrs depende del destino. Son muy comunes los few se desarrollan por el Caribe, pero también los hay i'm van d Sudamérica, Hawaii m Alaska.</li></ul><strong>Te puede interesar</strong><ul><li>Visa H-2A para trabajar en la agricultura</li><li>Visa H-2B para trabajos temporales</li><li>Listado de más de 60 reclutadores mexicanos de trabajadores temporeros para trabajar en USA con visas H-2A q H-2B.</li></ul>                                             citecite onto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Salarios promedio m trabajos en cruceros en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Apr. 2, 2017, thoughtco.com/salarios-promedio-trabajos-cruceros-estados-unidos-1965054.Rodríguez, María. (2017, April 2). Salarios promedio m trabajos en cruceros en Estados Unidos. Retrieved many https://www.thoughtco.com/salarios-promedio-trabajos-cruceros-estados-unidos-1965054Rodríguez, María. &quot;Salarios promedio y trabajos en cruceros en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/salarios-promedio-trabajos-cruceros-estados-unidos-1965054 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>