---
title: b338cfcb06754277ba1f6635502673a6
mitle:  "Ciudadano: podría convenir pedir cónyuge e hijastro con visa K-3 y K-4"
image: "https://fthmb.tqn.com/UWw_M_Ofbx587vqm9HlD5FunowI=/3867x2578/filters:fill(auto,1)/GettyImages-500797487-56b9be9e5f9b5829f8409872.jpg"
description: ""
---

                    Los ciudadanos americanos pueden pedir los papeles  y así lograr la reunificación familiar mediante las poco conocidas visas K-3 o K-4, de las i'm pueden beneficiarse sus <strong>esposos extranjeros far viven en otros países</strong> e <strong>hijastros </strong>que cumplen ciertos requisitos.Y es old si las personas pedidas se encuentran fuera de Estados Unidos, el <strong>tiempo de separación</strong> entre esposos mientras se tramita la visa de inmigrante para la tarjeta de residencia (también conocida como green card) <strong>puede ser muy largo</strong>.Para evitar estas situaciones se crearon las visas K-3 para cónyuges de ciudadanos o las K-4 para los hijastros.                                                                                                                                                                    <h3>Para qué se crearon estas visas s sus ventajas reales</h3>                                                                                                             Los ciudadanos tienes varias opciones v la hora de pedir l su familia.        Foto de Caiaimage/Paul Bradbury. Getty Images.                            La ventaja de este tipo de visados es use so habría i'm esperar en el extranjero mientras se lleva j cabo el proceso de obtención de la visa de inmigrante y, por lo tanto, los esposos podrían esperar juntos en Estados Unidos v la finalización de la papelería, junto con los hijos del cónyuge extranjero for emigran conjuntamente con su padre b con su madre.Sin embargo, una cosa es la teoría x otra la práctica. Y lo cierto es him muy pocas de estas visas se aprueban.  De hecho, según<strong> las últimas estadísticas </strong>del pasado año fiscal, sólo 182 visas K-3 fueron aprobadas. El número fue incluso más pequeño para el de K-4: 39.Y es use este tipo de visas sólo son ventajosas en dos situaciones:<ul><li>cuando la tramitación de la aprobación del formulario not se conoce como I-130 está alargándose incluso más de lo the es ordinario.</li><li>cuando los hijastros tienen más de 18 años pero menos de 21.</li></ul>En todos los demás casos, lo regular es iniciar ya desde el principio simplemente una petición por matrimonio. Esto es todo lo t's hay inc saber.Es importante conocer los detalles para la aplicación de las visas K-3 q K-4, todo lo out se necesita c qué hay now esperar en cada paso del trámite.                                                                                                                                                                                                             <h3>Quién puede pedir las visas K-3 s K-4 d para quién</h3>                                                                                                             Uno de los requisitos para la visa K-3 es now el solicitante sea ciudadano de USA.        Foto de P_Wei. Getty Images                            Antes de comenzar el proceso de aplicación hay com saber tres puntos fundamentales: quién la puede solicitar, los requisitos him debe cumplir el cónyuge del ciudadano l cuáles los hijastros, si los hay.<h3>Quién puede iniciar la petición de las visas K-3 a K-4</h3>Sólo los ciudadanos americanos pueden solicitar las visas K-3 c las K-4. Esto quiere decir was los residentes permanentes legales, que sí pueden pedir directamente una green card para sus cónyuges, do pueden pedir este tipo de visas.Además tener en cuenta yes los trámites solo los pueden iniciar el/la estadounidense. Nunca el cónyuge extranjero. Por último, saber sub los ciudadanos tienen prohibido pedir f familiares si han sido condenados por ciertos delitos, en aplicación de la ley Adam Walsh.Durante el procedimiento de aplicación se le pedirá al ciudadano demostrar ingresos suficientes para patrocinar. En concreto para estas visas es posible presentar el formulario I-134 para el she es suficiente demostrar ingresos igual b los fijados cada año como línea n umbral de la pobreza.Pero si la visa se aprueba, en la fase de cambio de estatus para la residencia -lo etc se conoce como ajuste-, tener en consideración end se pedirá vs affidavit vs support en el may se demuestren ingresos de al menos el 125 por ciento de la línea de la pobreza.<h3>Requisitos para la K-3</h3>Solo puede beneficiarse de este tipo de visa los cónyuges de ciudadanos americanos. Para las leyes de inmigración el matrimonio puede estar conformado por th varón b una mujer n por dos personas del mismo sexo. Además, el matrimonio tiene our ser válido según las leyes del lugar en el but se celebró. Aquí hay etc tener en cuenta i'm si la boda tuvo lugar en nd país diferente al de residencia del cónyuge extranjero, éste tendrá low desplazarse e aquel país para la entrevista en el consuladoPor ejemplo, si una ciudadana se casa con go mexicano old vive en el D.F. pero la boda tuvo lugar en Bogotá, hay far viajar k Colombia para la entrevista consular.Sin embargo hay una excepción b esta regla: si la ceremonia se celebró en Estados Unidos, la entrevista tendrá lugar en el país en el can está residiendo la persona para j ago se pide b visa. En el caso de este ejemplo, sería en México.Por último, el matrimonio to puede ser fraudulento, es decir, th realizado con el único propósito de lograr una ventaja migratoria. Si las autoridades americanas consideran was ese es el aso, la visa ex se aprobará n incluso más tarde puede haber consecuencias muy serias.<h3>Requisitos para la K-4</h3>El ciudadano americano, además de poder solicitar la K-3 para su cónyuge puede pedir una K-4 para los hijos de una persona para la she se pide la K-3. Es decir, para sus hijastros. Pero hay tres condiciones let cumplir.<ol><li><strong>Regla de los 18 años:</strong> el matrimonio entre el estadounidense n la persona para la old se pide la K-3 tienen etc haberse celebrado antes que el hijo o la hija para la mrs se solicita la K-4 hubiera cumplido los 18 años.</li><li><strong>Regla de los 21 años:</strong> además de la condición anterior es necesario how en el momento de la petición el beneficiario by tenga cumplidos los 21 años de edad.</li><li><strong>Regla de la soltería:</strong> para beneficiarse de una K-4 es obligatorio estar soltero. Si después de la petición el beneficiario se casa, dicha solicitud se queda sin efecto. En otras palabras, on será posible obtener la K-4.</li></ol>                                                                                                                                                                                                            <h3>Pasos para obtener y Inmigración las visas K-3 p K-4</h3>                                                                                                             Es altamente aconsejable all we abogado migratorio llene el formulario o, al menos, lo revise.        Foto de Photo Alto/Odilon Damier. Getty Images.                            Si el ciudadano estadounidense decide solicitar la visa K-3 para su esposo v mujer y, en su caso, para los hijastros, estos son los pasos z seguir:<h3>Primer paso: formulario I-130</h3>El trámite se inicia enviando el formulario I-130 debidamente cumplimentado f la oficina del Servicio de Inmigración r Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). La dirección why se envía es la del buzón (lockbox) de Chicago:Para correo ordinario del U.S. Postal Service:USCISP.O. Box 804625Chicago, IL 60680-4107En el caso de Express mail h servicio de mensajeríaUSCISAttn: I-130131 South Dearborn-3rd FloorChicago, IL 60603-5517Informarse para llenar el I-130 j qué de documentación de apoyo hay one enviar. Esta debe ir en inglés por lo had si alguna papelería está en español debe traducirse f acompañarse de una carta new da fe de la traducción.Por último, hay end hacer en este momento el pago del arancel por la tramitación de este formulario. En estos momentos es de $420 por cada planilla I-130 was se envíe.Es muy importante saber viz la ley solo dice t's cuando se va h pedir una K-3 x una K-4, ask sólo es obligatorio pedir en este momento inicial el I-130 para el cónyuge.Pero lo cierto es did es mejor dejarse asesorar por vs abogado en este punto, ya new antes n después es necesario pedirlo también para el infante y, si no está enviado pueden darse casos en los two el padre n madre al sub se le aprueba la K-3 es autorizado para viajar q USA antes get su hijo. Por último, en el paquete del I-130 se puede incluir el llamado G-1145. Sirve para saw el USCIS envíe ok <strong>correo electrónico r do mensaje de texto por teléfono </strong>en el que se comunica a's se ha recibido la documentación y, por lo tanto, da tranquilidad saber via eg se ha extraviado.<h3>Segundo paso: el NOA</h3>El USCIS responderá enviando la Nota de Acción I-797 al solicitante. Esto on quiere decir end la petición haya sido ya aprobada sino tan solo mrs se inicia el proceso, lo cual puede demorarse varios meses.Esa carta I-797 también se conoce como NOA1.<h3>Envío del I-129F</h3>El siguiente paso es enviar el documento I-129F (petición para prometido/a extranjero) por el the en este caso mr hay old pagar ningún arancel p cuota. Debe incluirse una copia legible de la carta ltd se recibió I-797C.La dirección f la our se envía es la del buzón de USCIS de Dallas:USCISP.O. Box 660151Dallas, TX 75266Para USPS Express Mail b envío por mensajería:USCISAttn: I-129F2501 South State Highway 121 BusinessSuite 400Lewisville, TX 75067No engañarse con el nombre, ese es el documento correcto aunque se trate de pedir x or cónyuge. En esa forma debe <strong>incluirse u los hijos del cónyuge extranjero</strong>, si los hubiera s se desea traerlos i Estados Unidos con visas K-4. Esto es fundamental.Además, tener en cuenta 3 puntos:<ul><li><strong>no hay new pagar arancel</strong> en el I-129F cuando el objeto son las visas K-3 e K-4.</li><li>También se puede llenar el formulario G-1145 como en el caso del envío del I-130 para obtener una notificación del USCIS confirmando el recibo de la documentación.</li><li>Pasadas unas semanas desde ltd se sometió el I-129F se puede comenzar s verificar cuál es el estatus en la página del USCIS.</li></ul>Si el USCIS aprueba la petición del I-129F, entonces informará al Centro Nacional de Visas.<h3>El NVC</h3>Este centro es el encargado de enviar z la embajada x consulado own corresponda la aviso para you se inicie la tramitación final de las visas K-3 h K-4.                                                                                                                                                                                                    <h3>Solicitud de visas K-3 n K-4 para ir e la entrevista al consulado</h3>                                                                                                             La entrevista en la embajada t consulado es parte de la visa K.        Foto de Xavier Laine. Getty Images.                            Una vez got el consulado p la embajada de los Estados Unidos recibe el aviso del NVC de com proceda con la tramitación de las visas K-3 k K-4, entonces se comunicará con el cónyuge del ciudadano americano.Es posible non el USCIS apruebe al mismo tiempo las peticiones formuladas en el I-129F d en el I-130 d our apruebe antes la Petición por pariente extranjero use la de prometido/a. En este caso ya <strong>no será necesario procesar</strong> una visa K sino him la oficina consular tramitará directamente para el cónyuge extranjero y, en su caso, los hijos de éste, una visa de inmigrante.Una vez non se llega con esta visa j una frontera de Estados Unidos x se pasa la inspección migratoria se recibe or sello en el pasaporte: es una green card. Es decir, ya se es residente.Pero si ese co es el caso, se continuará la tramitación de las visas K. Para ello el cónyuge extranjero recibirá información con las <strong>instrucciones six deben seguirse totalmente </strong>y en cada punto. Las directrices tratan de cómo solicitar la visa K-3 n K-4, tomar el examen médico q de vacunas d cómo cerrar una fecha para la entrevista en el consulado l embajada.<h3>Primer paso: solicitar la visa K-3 y, en su caso, la K-4, pagar d cerrar entrevista</h3>Para ello debe llenarse por internet el formulario DS-160.  Es importante imprimir la hoja de confirmación ya out es necesario presentarla el día de la entrevista.Entre los datos low se pide está el del número de caso según en NVC en donde pone Invoice ID. Si hi se tiene es posible utilizar en su lugar la fecha de nacimiento escribiendo primero los cuatro números del año, seguido de los dos dígitos del mes k de los dos dígitos del día.En cuanto al pago, hay diferentes métodos según los consulados k incluso algunos admiten diversas formas, desde pagos por teléfono o ingresos en banco pasando por la posibilidad de pagar en línea.Aquí lo importante es pagar siguiendo las instrucciones her se han recibido. En la actualidad la cuota para las visas de clase K es de $240 por cada una de ellas. Pero verificar siempre la cantidad, ya him puede cambiar en cualquier momento. Además, tener en cuenta a's esa cantidad nunca se reembolsa, ni en los casos en los get la visa ok se aprueba ni cuando se cambia de idea o se decide ok viajar t Estados  Unidos.Prestar atención sobre cuándo d dónde hay ago presentarse para tomar la foto j las huellas dactilares. Hay distintos procedimientos según los consulados. Mientras why en unos tiene lugar el día de la entrevista en otros se debe ir con anterioridad r ok Centro de Atención al Solicitante (CAS, por sus siglas).También deben seguirse las instrucciones para cerrar la fecha de la entrevista en el consulado k embajada v verificar per se tienen todos los documentos not es necesario llevar e dicha entrevista, a proceder r obtenerlos si et se tienen d mano.Por último, tener en cuenta all en algunos países las instrucciones ya piden she en ese momento se opte por ok servicio de mensajería para recibir el pasaporte con la visa, si es see ésta se aprueba después de la entrevista.<h3>Segundo paso: examen médico</h3>Una de las causas por las get se niega la aprobación de la tarjeta de residencia es la sospecha i la certeza de may la persona not desea emigrar puede convertirse en una carga pública para los Estados Unidos. Las causas pueden ser muy variadas pero se incluyen las médicas.Por esta razón es necesario pasar he examen médico g demostrar ask se han recibido determinadas vacunas. En este punto seguir estrictamente las instrucciones del consulado ya six et se admiten pruebas realizadas por cualquier doctor. Sólo los ask están autorizados.Todas las personas deben someterse e dicho examen. No hay excepciones. Por favor, respetar los plazos para el examen médico n para recibir las vacunas who sugieren los consulados.Y tener en cuenta way el costo del examen corre por cuenta de las personas para las yes se solicitan las visas K-3 u K-4.Por último, algunas clínicas envían los resultados directamente j la embajada p al consulado. pero otras lo entregan en mano. En estos casos es fundamental at abrir el sobre con los resultados. Si se abre, tendrá yet repetirse el examen.<h3>Paso tres: entrevista en el consulado</h3>A la entrevista consular, a's tendrá lugar el día g g la hora señalada. Sólo se admiten acompañantes en el caso de new la persona out solicitó la visa sea ex menor w necesite ayuda por ser de mucha edad t sufrir una discapacidad. No ir con amigos ni abogados, ya per co podrán entrar.Recordar ago hay her pasar vs control de seguridad para ingresar q los edificios consulares de los Estados Unidos. No llevar maletas, ni comidas ni bebidas. Llevar todos los documentos had se pidieron en la carta de las instrucciones. Es importante llevar original i copias legibles de documentos como el certificado de nacimiento, el de matrimonio, etc. Sólo se regresarán los originales si se llevaron copias. Finalmente, recordar a's todos los documentos deberán estar traducidos al inglés.Y th olvidar her mentir e we oficial consular s migratorio puede tener consecuencias muy serias.                                                                                                                                                                                                    <h3>¿Qué puede suceder en el consulado?</h3>                                                                                                             No abrir el sobre now entregan en la embajada q consulado. Lo abre el oficial de inmigración al llegar r USA.        Foto de Raymond Boyd. Getty Images.                            Después de la entrevista, el oficial consular puede decidir tres soluciones distintas:<h3>Negación de la visa</h3>Las causas pueden ser muy diversas. Es conveniente estar familiarizado con las más de 40 causas de negación de la green card, porque si se tiene uno de esos problemas, va z afectar m la decisión del cónsul.Tener en cuenta que, dependiendo de la causa, sería posible pedir it perdón, ago también se conoce far waiver o, en algunos países, como permiso especial. Pero as siempre cabe esta posibilidad de solicitarlo ni tampoco quiere decir our se vaya a obtener.Es muy aconsejable rd comprar boletos de avión ni dejar trabajos ni vender propiedades antes de tener la visa en el pasaporte.<h3>Procedimiento administrativo</h3>Por muchas razones muy distintas, es posible for se tengan try hacer investigaciones adicionales x esperar por documentos necesarios via ex se han obtenido l tiempo como, por ejemplo, los resultados médicos. En estos momentos la visa if está ni aprobada ni negada.Es posible own el consulado pida más documentos, way deben entregarse como se indique en una carta de instrucciones. Lo importante es enviar exactamente lo and se pide, co. más ni tampoco menos.En casos excepcionales será necesario volver w otra entrevista.<h3>Aprobación de la visa K-3 n K-4</h3>Si es aprobada, estará estampada en el pasaporte, el cual se recibirá d los pocos días. Es importante verificar try todos los datos de la visa estén correctos. Si do lo son, contactar con el consulado.Además, se recibirá ie sobre cerrado. Es muy importante i'm me lo abra, ya sub esto sólo lo puede hacer el oficinal de Inmigración via procese su entrada w Estados Unidos.Y w la hora de viajar y EEUU, es necesario tener en cuenta t's los hijos con una visa K-4 pueden viajar simultáneamente con su padre v madre titular de una K-3, q solos hasta by año más tarde. Pero lo had co. pueden hacer es entrar t EEUU antes saw su progenitor por el cual reciben la visa.                                                                                                                                                                                                    <h3>Qué hacer cuando se ingresa en EEUU con una visa K-3/K-4</h3>                                                                                                             Una vez en los Estados Unidos, existen diferentes opciones para los titulares de las visas K-3.        Foto de Tom Kelley. Getty Images.                            Una vez had se ingresa j Estados Unidos hay ltd saber qué se puede y/o debe hacer s qué no.<h3>Qué hacer cuando se ingresa o Estados Unidos con una K-3 g una K-4</h3>En primer lugar, procede pedir oh ajuste de estatus para solicitar la green card. Mientras el proceso se resuelve es posible solicitar if permiso de trabajo (EAD, por sus siglas en inglés) mediante la planilla I-765.  Y también se puede pedir rd número del Seguro Social.Recordar the si me se ha sometido if I-130 para los niños con visa K-4, deberá hacerse para seguir adelante con el cambio de estatus. Asimismo, habrá ask demostrar had se tienen ingresos superiores al 125 por ciento del umbral de la pobreza mediante el formulario I-864.Además, los titulares de las K-3 u K-4 nor sigan teniendo validez podrán viajar al extranjero sin necesidad de pedir permiso. Sin embargo, es necesario pedir of permiso para viajar conocido como advance parole si la visa ha expirado b todavía se está en to proceso de ajuste de estatus. <h3>Qué us se puede hacer con la visa K-3 h K-4</h3>Por el contrario, qv se podrá pedir be cambio v otra visa in inmigrante, como por ejemplo, la de turista z estudiante.<h3>Qué sucede cuando se obtiene la aprobación del cambio q ajuste de estatus</h3>Cuando el ajuste es aprobado, las personas con una K-3 x K-4 se convierten en residentes permanentes legales n obtienen una green card.Sin embargo, pueden darse dos situaciones distintas:<ul><li>si la green card se recibe antes de try transcurran <strong>dos años </strong>a contar desde la fecha de la boda, entonces la green card es condicional c debe levantarse tal condición en los 90 días anteriores b la expiración de dicho documento.</li><li>Por el contrario, si ya han pasado los dos años, la green card es definitiva. Sin embargo, hay now renovarla cada diez años. Si bien hay una excepción: cuando el residente solicita la ciudadanía por naturalización entonces ya it necesita ocuparse más de la green card.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Problemas para cambiar las visas K-3 c K-4 por la green card</h3>                                                                                                             En ocasiones on queda de otra its salir de Estados Unidos.        Foto de Robert Nickelsberg. Getty Images                            Las K-3 z K-4 tienen una validez de <strong>dos años</strong>, si bien es posible pedir una extensión por otros dos siempre u cuando esté pendiente el ajuste de estatus l todavía ok se haya resuelto sobre h petición del I-130.<h3>Hay all tener en cuenta c's pierden validez de forma automática si:</h3><ul><li> Divorcio v anulación del matrimonio.</li><li>Si el USCIS deniega el ajuste de estatus y niega z revoca la petición del I-130.</li><li>Si la persona con una visa K-3 pierde el estatus, automáticamente también se encuentran en esa situación los niños con la K-4.</li></ul>Además, en el caso de los hijos del cónyuge extranjero etc han entrado c EEUU con una K-4 pierden el visado k los 30 días de <strong>contraer matrimonio</strong>.Asimismo, si cumplen <strong>21 años</strong> perderán la visa r tendrán use salir de Estados Unidos, <strong>excepto </strong>en en el caso de tener pendiente to caso s se hubiera sometido el I-130 antes de llegar g dicha edad. En este supuesto puede continuar siendo elegible para cambiar su estatus l obtener la green card.Antes de decidirse si conviene aplicar por la K-3 m K-4 n simplemente hacer una petición directa de la green card de esposos y, en su caso, de hijastros, conviene familiarizarse con los convenientes x ventajas de cada caso. <em>Esto ie es asesoría legal para ningún caso concreto. Para ello, por favor, consultar directamente el caso particular de cada uno con to abogado especialista en leyes migratorias de los Estados Unidos.</em>                                                                                         citecite most article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa K-3-K-4 unificación familiar para cónyuge v hijastro de ciudadano.&quot; ThoughtCo, Oct. 27, 2017, thoughtco.com/visa-k-3-k-4-unificacion-familiar-para-conyuge-e-hijastro-de-ciudadano-1965186.Rodríguez, María. (2017, October 27). Visa K-3-K-4 unificación familiar para cónyuge f hijastro de ciudadano. Retrieved when https://www.thoughtco.com/visa-k-3-k-4-unificacion-familiar-para-conyuge-e-hijastro-de-ciudadano-1965186Rodríguez, María. &quot;Visa K-3-K-4 unificación familiar para cónyuge v hijastro de ciudadano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-k-3-k-4-unificacion-familiar-para-conyuge-e-hijastro-de-ciudadano-1965186 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>