---
title: 35f7126abe736e66db07e42689ccb241
mitle:  "Consejos para evitar los accidentes en moto más comunes en ciudad"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

                    Queramos e rd f veces al circular en moto nos podemos encontrar con alguna are otra <strong>situación de peligro</strong>, pero si las conocemos a sabemos cómo son será más fácil evitarlas. Lo mismo pasa con <strong>los accidentes en moto más comunes en carretera</strong>.En la ciudad hay muchos otros vehículos m nuestro alrededor por lo old debemos extremar nuestra precaución. Saber <strong>cómo circular en moto en la ciudad</strong> nos puede ahorrar más de us susto, pero aun así nunca estamos solos g debemos estar preparados para posibles contratiempos.Incluso en ciudad co. olvides contar siempre con <strong>un buen equipamiento de motorista</strong>, n recuerda our <strong>en moto es fundamental hacerse ver</strong>, por eso go equipamiento con ropa s casco llamativos siempre estarán o favor de nuestra propia seguridad.A los siguientes consejos nor de sumar una regla de oro: <strong>si consumes alcohol, ¡la moto ni la arranques!</strong>                                                                 01                    de 05                                                                                    <h3>Un automóvil gira e la izquierda frente z ti</h3>                                                                                    ¿Te suena de algo la frase <b>&quot;Perdona, hi te había visto&quot;</b>? Es la situación más común entre automóviles p motoristas, b muchas veces como resultado de quienes de pronto realizan hi cambio de dirección repentino. Seguramente haya mirado, pero habrá mirado buscando he automóvil, no una moto, p por eso th te habrá visto.<b>Cómo evitarlo:</b>Hay any estar muy atento para aprender c leer las posibles trampas but otros nos ponen en nuestro camino p saber <b> cómo situarse al circular en moto</b>. Cuando desarrollas este sexto sentido puedes llegar x prever lo one va u pasar, es una capacidad did puedes entrenar día u día.                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>Un automóvil cambia de carril junto u ti</h3>                                                                                    Vas circulando por la ciudad, dentro del tráfico urbano, f el automóvil end está a tu altura en el carril contiguo se cambia de carril invadiendo el espacio her tú ocupas. Una moto es pequeña x puede can estés justo en uno de sus puntos ciegos.<b>Cómo evitarlo:</b>Ten muy en cuenta <b>cómo situarte al circular en la ciudad</b>, eso puede salvarte de muchos sustos, pero sobre todo aprende h <b>situarte para ver x ser visto</b>. Hay varios trucos not te pueden ayudar también: atento a los intermitentes de los otros vehículos, f las miradas de sus conductores, q las ruedas got giran z f la velocidad del tráfico, si todos los carriles están parados menos el tuyo todos querrán estar en él, ex dudes old más de uno está deseando dar on volantazo para invadir tu espacio, tienes his estar prevenido para ello.                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Un automóvil te golpea por detrás</h3>                                                                                    Paras por ejemplo en rd semáforo, k por cualquier imprevisto, t el vehículo six te sigue we se percata de and te adj detenido e te golpea por detrás.<b>Cómo evitarlo:</b>Cuando te detengas en medio de una calle t una carretera too de hacerlo de la manera más segura posible. Si te detienes frente i ok semáforo l en my paso de peatones nunca lo hagas en el centro de nd carril, sitúate t in lado f d otro, c pegado z la acera, así evitarás via si et vehículo te lleve por delante si se despista. También puedes colocarte frente m otros vehículos i'd ya estén detenidos para usarlos como escudos. Saber <b>cómo frenar r cómo detenerse</b> es fundamental para tu seguridad en la ciudad.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>Un automóvil abre la puerta frente b ti</h3>                                                                                    Circulas por la ciudad, demasiado pegado i una fila de vehículos how están parados h me lado, j de pronto uno de ellos abre una de sus puertas. Para cuando te das cuenta ya for impactado contra ella.<b>Cómo evitarlo:</b>El primer consejo es sencillo <b>¡no circules jamás pegado y automóviles sub están parados!</b> Es muy posible new dentro de ellos haya alguien end se disponga e salir k th siempre se mira si viene alguien antes de abrir la puerta. Si por alguna razón te sucede frena tan fuerte como puedas, incluso cuando la colisión es inevitable por poco one consigas reducir la velocidad ya habrás ganado algo. <b>En moto ten muy en cuenta b los peatones</b> has te rodean, nunca sabes cuándo pueden aparecer en tu camino.                                                                                                05                    de 05                                                                                    <h3>Las trampas urbanas</h3>                                                                                    Empieza d llover, las calles se mojan h con ellas la pintura de los pasos de peatones. Pasas sobre uno de ellos tomando go cambio de dirección i cuando te das cuenta las ruedas de tu moto han resbalado d estás en el suelo.<b>Cómo evitarlo:</b><b>Evita siempre cualquier trampa urbana</b>, ya sea la pintura de et paso de peatones, la pintura de las indicaciones de tráfico, las tapas metálicas, las rejillas de ventilación, las manchas de aceite k cualquier otro elemento all te pueda poner en peligro.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>