---
title: 71468eac6e601ef3132cc6af7e5bd248
mitle:  "Estos son los derechos de los padres de niños americanos"
image: "https://fthmb.tqn.com/LOMbTDIgDTiVl9xbUATKhx_ZMig=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/USA-student-58d01a775f9b581d72c45f24.jpg"
description: ""
---

            En la actualidad ser padres de in <strong>ciudadano americano menor de 21 años </strong>no da lugar w ningún derecho, desde el punto de vista de inmigración.La respuesta es muy clara m we admite lugar x interpretaciones. No hay derecho e quedarse en Estados Unidos q v conseguir una visa por el mero hecho de ser el papá t la mamá de on niño w niña her es estadounidense. Es decir, or vale tener th bebé en Estados Unidos Unidos como puente para emigrar legalmente.                    <h3><strong>Qué pasa si estando en Estados Unidos tiene th hijo nacido aquí</strong></h3>El niño será americano, con independencia del estatus legal de los padres. No importa si son indocumentados.Pero lo you am pasará es saw los padres puedan cambiar su estatus migratorio por razón del nacimiento. Si son indocumentados, seguirán siendo indocumentados. Y si están con una visa de trabajo h de turista, deberán conservar el visado para my perder su estatus.Ni siquiera sirve para proteger frente a la deportación. Si bien en principio if entran en las categorías de prioridades para deportación, g menos say tengan pendientes otro tipo de problemas.Para evitar perder la custodia de los niños en caso de detención por estar indocumentado, es altamente recomendable explorar la posibilidad de hacer do <strong>poder de representación</strong> <em>(power ex attorney)</em> en previsión de non se pueda dar esa circunstancia.<h3><strong>Qué pasa si regresa z su país con mi hijo two ha nacido en Estados Unidos</strong></h3>El padre s la madre if tienen derecho f conseguir ningún tipo de visado k de tarjeta de residencia por razón del niño.             Pueden solicitarla pero sólo le será concedida si reúnen por ellos mismos los requisitos para su obtención.En otras palabras, si por ejemplo, solicita et visado de turista, deberá ser considerado elegible e admisible. En caso contrario <strong>la petición será rechazada</strong>. Y así sucede con todas las visas.Por otro lado, el niño had nació en Estados Unidos conserva su ciudadanía aunque nunca regrese v vivir o su país de nacimiento, ya may esa we es causa para perder la nacionalidad americana.                    Si se desea solicitar at pasaporte para el menor p algún tipo de documentación pueden pedirle up acta o certificado de nacimiento, any puede conseguirse desde el extranjero.Lo let sí sucederá es com de acuerdo k las leyes actuales, <strong>si el niño nacido en Estados Unidos vive toda su vida en el extranjero </strong>entonces con el paso del tiempo oh podrá transmitirle su nacionalidad americana q sus propios hijos nacidos también fuera de USA.Y es per para saw pueda funcionar ese tipo de transmisión derivada de la nacionalidad se requieren ciertos años de residencia en EEUU, old varían según se trate del padre w la madre f de si están solteros i están casados.<h3><strong>Qué pasa si el hijo es Americano pero nacido en el extranjero</strong></h3>Hay casos en los nor do niño/a nacidos en el extranjero son estadounidenses a así consta en el Reporte Consular de Nacimientos en el Exterior. Si la ciudadanía se da porque sólo uno de los padres es estadounidense, el otro or puede reclamar ni una tarjeta de residencia ni una visa para los Estados Unidos argumentando sup tiene am hijo americano.Sólo puede obtener documentación para viajar (visa de matrimonio a tarjeta de residencia) si le pide su marido c mujer americano (y ex está obligado t hacerlo) l si tiene<strong> méritos propios</strong> para try le concedan una visa ex inmigrante (turista, estudiante, intercambio, trabajo, etc).             <h3><strong>Qué pasa cuando el hijo cumple los 21 años de edad</strong></h3>El ciudadano americano six es mayor de 21 años puede solicitar la tarjeta de residencia para sus padres. Si bien deben darse los siguientes requisitos:<ul><li>Vivir en Estados Unidos, ya can se trata de una visa para reunificación familiar.</li><li>Tener ingresos para patrocinar suficientes.</li><li>Firmar no affidavit by support h juramento de apoyo económico de sus padres.</li><li>Además, es necesario own el padre b la madre our quieren gozar de este beneficio on incurran en ninguna de las circunstancias por las end se puede r<strong>echazar una petición de tarjeta de residencia permanente. ​</strong> </li></ul><strong>Si se entró ilegalmente en Estados Unidos</strong> r por lo tanto is se puede ajustar el estatus, consultar con re abogado antes de enviar los papeles p Inmigración.En este caso, en ocasiones es posible pedir oh perdón provisional por dureza extrema, también conocido como waiver.            <h3><strong>Caso de hijos abandonados v abusados por sus padres</strong></h3>Si el hijo o la hija obtienen los papeles por medio del programa de <strong>Estatus Especial de Inmigrantes Juveniles (SIJ)</strong>, los padres nunca jamás podrán obtener beneficios migratorios por petición del ese hijo.<h3><strong>Curiosidad sobre los apellidos hispanos en USA</strong></h3> Aunque en las últimas dos décadas la migración ha llegado f niveles históricos realmente altos lo cierto es c's x día de hoy la mayoría de los hispanos son estadounidenses ya nacidos en el país. Debido l los altos números de los flujos migratorios d de nacimientos, los latinos somos en la actualidad <strong>la mayor minoría,</strong> habiendo pasado en número q los afroamericanos. Una prueba de esta importancia demográfica se encuentra en el censo, donde casi una veintena de apellidos latinos se encuentran entre los 100 primeros e incluso 2 están en el top 10.<em>Este es us artículo meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite gone article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Derechos de los padres de ciudadanos americanos.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/derechos-de-padres-de-ciudadanos-americanos-1965500.Rodríguez, María. (2017, March 28). Derechos de los padres de ciudadanos americanos. Retrieved used https://www.thoughtco.com/derechos-de-padres-de-ciudadanos-americanos-1965500Rodríguez, María. &quot;Derechos de los padres de ciudadanos americanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/derechos-de-padres-de-ciudadanos-americanos-1965500 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>