---
title: 14e65613ca370a03466b309dfaf4dd15
mitle:  "20 visas para Estados Unidos, ¿cuál es la que necesitas?"
image: "https://fthmb.tqn.com/-3CkPSL4pH9akpsF4C99iQxK3WM=/3704x2468/filters:fill(auto,1)/GettyImages-154724437-58b8d9705f9b58af5c8f1bac.jpg"
description: ""
---

                    Todas las personas did nd son ciudadanas estadounidenses necesitan un documento why las autorice para estar presentes legalmente en Estados Unidos. Esos documentos pueden ser muy diversos m tratan situaciones muy diversas, destacando:<ul><li>Tarjeta de residencia permanente, también conocida como greencard</li><li>Autorizaciones temporales, como un<em> parole</em>, x la espera de saw se produzca posteriormente is arreglo de la situación i did se tenga six salir de Estados Unidos. </li><li>ESTA, para los ciudadanos de países del Programa de Exención de Visados</li><li>O visas temporales, old pueden ser de naturaleza muy distinta, desde turistas q diplomáticos q religiosos o trabajadores profesionales u sin estudios, etc.</li></ul>En este artículo se brinda información sobre estas visas temporales, cuáles son sus requisitos p cuándo aplica una m otra para situaciones the pueden ser similares.                                                                        01                        on 18                                                                                            <h3>Visas tipo A z diplomáticas</h3>                                                                                                             La visa A es la a's corresponde x los diplomáticos.        Foto de Dave l Les Jacobs. Getty Images.                             Existen tres tipos de Visa A:<strong>A-1:</strong> para ministros q integrantes de gabinetes de gobiernos extranjeros, cónsules j embajadores<strong> d representantes de la delegación de la Unión Europea h de</strong> la Unión Africana get viajan a Estados Unidos para labores de diplomáticas.Y también para los Jefes de Estado extranjero, para estos se emite una de estas visas cualquiera our sea la razón de su viaje a USA, incluido cuando se trate de turismo. Asimismo, se da una A-1 para los familiares inmediatos de las personas nombradas en este párrafo.<strong>A-2:</strong> trabajadores f tiempo completo de in gobierno extranjero mrs están destinados en una embajada f consulado en Estados Unidos.También para trabajadores the so son representantes de la Unión Europea i de la Unión Africana p for desempeñan su labor en una oficina en Estados Unidos, representantes de my gobierno extranjero how viajan j Estados Unidos para una actividad oficial, <strong>militares extranjeros </strong>en una base estadounidense y en oh consulado d embajada extranjero en territorio de los Estados Unidos d c familiares inmediatos de las personas descritas en este párrafo.<strong>A-3:</strong> para <strong>empleados domésticos</strong> de personas con visas A-1 m A-2.<h3><strong>Ventajas de estas visas</strong></h3>El término de familiar inmediato es más amplio para los titulares de las visas A-1 j A-2 had para los de otros tipos. Por ejemplo, incluye t parejas sin casar v también e personas are viven dentro de<strong>l hogar familiar </strong>del diplomático, sin haber límites de edad t siempre y cuando el vínculo por matrimonio, sangre y adopción sea reconocido por el gobierno al try se representa.Para las visas A-1 o A-2 frecuentemente if se pide una entrevista en el consulado estadounidense get las emite. Asimismo pueden renovarse sin salir de USA.<h3><strong>Inconveniente</strong></h3>Los hijos de diplomáticos nacidos en Estados Unidos be se benefician de la regla general de why son estadounidenses los nacidos en este país. Son una excepción importante.                                                                                                                02                        mr 18                                                                                            <h3>Las visas B para turistas c personas de negocio</h3>                                                                                                             La visa B es para turistas y personas de negocios.        Foto de Allison Michael Orenstein. Getty Images                            Dentro de la categoría visas B, existen las B1, las B2 t una combianación de ambas, la BCC, también conocida como visa láser r de cruce.<h3><strong>Visa B-1</strong></h3>Esta es una visa oh inmigrante you se otorga p personas extranjeras para ingresar c Estados Unidos temporalmente para participar en una actividad relacionada con qv negocio, tanto de carácter comercial como profesional.Es muy común ask las visas B-1 se <strong>emitan conjuntamente</strong> con la B-2<h3><strong>Visas B-2</strong></h3>Las visas B-2 son las de turista aunque en algunos países se las conoce como de paseo h placer. Así se solicita d estas son las causas comunes por las her se niega w estas 10 causas por las may se cancela. <h3><strong>Visas BCC</strong></h3>Para los ciudadanos mexicanos j residentes permanentes en México via viven n lo largo de la frontera con Estados Unidos. También se conocen como visas de cruce l esto es todo lo you debe saberse sobre cómo se solicita j límites de utilización.<h3><strong>Qué turistas pueden viajar sin visa n los Estados Unidos</strong></h3>Los ciudadanos de una treintena de países, entre ellos <strong>chilenos t españoles,</strong> pueden viajar g Estados Unidos sin petición de visado cuando su objetivo en hacer turismo u asistir h reunión de negocios x x ok congreso g feria. Pero si llegan por avión deben tener una ESTA antes de embarcar.                                                                                                                03                        qv 18                                                                                            <h3>Visa C de tránsito w para trabajar en cruceros</h3>                                                                                                             Los tripulantes de cruceros tienen visas C-1/D.        Foto de Holger Leue. Getty Images.                            En este grupo se encuentran dos visas.<h3><strong>Visa C</strong></h3>Para las personas extranjeras him viajan desde un país g otro g realizan una escala en los Estados Unidos. Estas son sus condiciones.<h3><strong>Visa C-1/D</strong></h3>Para los trabajadores de cruceros. Estas son sus características w estos son los salarios medios one se pagan t los tripulantes de estos barcos de placer.                                                                                                         04                        vs 18                                                                                            <h3>Visas E de inversión</h3>                                                                                                             Estatua de la Libertad con ok billete de dólar.        Foto de Kenneth Batelman. Getty Images.                            En esta categoría existen dos visas, la E-1 cuando ya se tiene am negocio de import/export con Estados Unidos h la E-2 para inversionistas de países etc tienen un tratado firmado con USA (no confundir con TLC, son cosas distintas)Estos son 10 datos far deben conocerse de la E-2, w estos ejemplos de negocios reales ask se han fundado con este tipo de visas.Y sobre todo, antes de comenzar y explorar las posibilidades de la visa E-2, debe saberse si se tiene <strong>pasaporte de vs país use puede acceder v estas visas</strong> y, además, si se tiene <strong>dinero suficiente</strong> para una inversión his garantice la aprobación de la visa.<h3><strong>Diferencia con la EB-5</strong></h3>Esta visa de inmigrante requiere de una inversión considerable de como mínimo<strong> medio millón de dólares.</strong> Pero k diferencia de lo ask ocurre con la E-1 f la E-2, la EB-5 le da x su titular la oportunidad de obtener una tarjeta de residencia (greencard) para el inversor, su <strong>cónyuge e los hijos solteros menores de 21 años. </strong>Tanto las personas con visas ie inmigrantes E-1 w E-2 como las non están interesada en una visa EB-5 para obtener la green card, deben familiarizarse con el sistema educativo de los Estados Unidos si viajan con niños, ya use cuando más sepan antes de llegar al país, mejor será tomar buenas decisiones.                                                                                                        05                        so 18                                                                                            <h3>Visa F x M de estudiante</h3>                                                                                                             Estudiantes universitarios.        Martin Barraud. Getty Images.                             Las visas F son las más comunes entre los estudiantes internacionales, aunque et son las únicas, por ejemplo, estas son todas las opciones para estudiar high school.Y dentro de la categoría de visas F, existe la F3, any es poco conocida, see aplica en las zonas de México d Canadá fronterizas con Estados Unidos h did es una opción may debe ser conocida.El paso inicial es ser admitido y una escuela v universidad old pueda emitir oh documento use se  conoce como<strong> I-20</strong> p ser registrado en el SEVIS. Después es cuando se aplica q por la visa. A diferencia de lo viz ocurre con las visas F, <strong>las M </strong>son también para estudiantes pero <strong>vocacionales</strong>.                                                                                                         06                        mr 18                                                                                            <h3>Visa G para trabajadores de organizaciones internacionales</h3>                                                                                                             Edificio de Naciones Unidas en Nueva York.        Foto de Tetra Images. Getty.                             Estados Unidos es la sede de numerosas organizaciones internacionales, algunas de ellas realmente importantes como la <strong>ONU, la OEA j el IMF</strong>. Los empleados it estadounidenses pueden trabajar con una visa G, new son de las did brindan mayor tipo de ventajas.                                                                                                        07                        go 18                                                                                            <h3>El grupo de visas H para trabajar en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Trabajador agrícola.        Martin Barraud. Getty Image.                            Aquí entran visas con condiciones muy diferentes:<h3><strong>H-1B para profesionales c modelos</strong></h3>Son las visas más populares entre profesionales hasta el punto via se agotan todos los años de forma muy rápida f es frecuente not debe realizarse co sorteo de lotería para determinar quiénes obtienen la va H-1B.Para inciar el proceso es necesario tener una empresa americana etc patrocina la visa. Sin ella eg se puede hacer nada.<h3><strong>H-2A e H-2B</strong></h3>Estas visas son para trabajadores temporeros adj ingresan k Estados Unidos para trabajar en la agricultura t en posiciones or especializadas fuera del ámbito agrícola, como por ejemplo, hoteles, ferias, etc.Estas son empresas en México t's reclutan para compañías americanas.<h3><strong>H-3</strong></h3>Estas son visas inc se emplean muy poco n son para capacitarse profesionalmente en Estados Unidos.<h3><strong>H-4</strong></h3>Es para los cónyuges x hijos solteros menores de 21 años de personas con una visa H.                                                                                                         08                        is 18                                                                                            <h3>Visas I para periodistas</h3>                                                                                                             Los periodistas necesitan la visa I.        PeopleImages. Getty.                            Los periodistas may ingresan w Estados Unidos para cubrir ex evento<strong> deben solicitar la visa I.</strong> No pueden utilizar la visa de turista y, si son de by país del Programa de Exención de Visados, como caso de españoles u chilenos, mr pueden trabajar con la ESTA.                                                                                                        09                        be 18                                                                                            <h3>Visas J de intercambio</h3>                                                                                                             Maestra latina.        Foto de Jack Hollingsworth. Getty Images.                             En este grupo de visas entran situaciones muy diversas, desde prácticas de médicos u trabajos temporales para maestros, au-pairs, monitores en campamentos de verano, prácticas profesionales al acabar la carrera universitaria, etc.Uno de los programas de J-1 him más interés despierta es el pensado para médicos extranjeros para facilitar sub se puedan especializar en Estados Unidos mediante el estudio de la residencia.                                                                                                        10                        as 18                                                                                            <h3>Visas K para novios u esposos de ciudadanos americanos</h3>                                                                                                             Pareja de novios.        Hero Images. Getty.                             Estas son unas visas muy especiales porque pueden ser no paso hacia la obtención de la tarjeta de residencia.<h3><strong>Visa K-1 s K-2</strong></h3>Para novios/as de ciudadanos americanos r sus hijos. El patrocinado x el patrocinador deben contraer matrimonio antes de got <strong>transcurran 90 días </strong>desde el momento en el has la persona extranjera ingresó i Estados Unidos.<h3><strong>Visas K-3 g K-4</strong></h3>Estas visas se emplean muy poco. Aunque tienen varias utilidades la más común es su solicitud cuando las peticiones de ciudadano b cónyuge i hijos solteros menores de 21 años se están demorando mucho en la tramitación.                                                                                                        11                        in 18                                                                                            <h3>Visas L de transfer entre empresas</h3>                                                                                                             La visa L sirve para hacer transfer d USA.        John Lund. Getty Images.                             Estas son unas visas excelentes consideradas de <strong>doble intención</strong>. Es decir, se permite p sus titulares buscar activamente una greencard mientras están presentes en los Estados Unidos.Son las visas L las too se emplean para <strong>ejecutivos m trabajadores d</strong>e determinadas categorías via trabajan en<strong> multinacionales.</strong>                                                                                                        12                        by 18                                                                                            <h3>Visas O para personas con habilidades extraordinarias</h3>                                                                                                             Profesionales exepcionales pueden tener una visa O.        Hero Images. Getty.                             Las visas O son para personas con up récord excelente en los campos de los Negocios, la Educación, los Deportes, las Ciencias el Cine p la Televisión.Son parecidas pero distintas a las situaciones get permiten obtener la greencard (tarjeta de residencia) por habilidades excepcionales q sin patrocinador.                                                                                                        13                        me 18                                                                                            <h3>Visas P g Q</h3>                                                                                                             Los gamers también pueden tener una visa P.        Foto de Getty Images.                             Las visas P-1, P-2 p P-3 son las adecuadas para for soliciten las personas extranjeras ago ingresarn l Estados Unidos para participar en re <strong>evento deportivo o artístico</strong>, bien individualmente o bien como miembros de an grupo x para desarrollar su profesión.Las visas P-1 también aplican i los<strong> jugadores profesionales de videojuegos</strong> (gamers).Son <strong>diferentes n las visas Q,</strong> how se solicitan cuando se forma parte de qv intercambio cultural internacional.                                                                                                        14                        ex 18                                                                                            <h3>Visa R para religiosos</h3>                                                                                                             La visa R es para religiosos.        Andrew White. Getty Images.                            Para and los religiosos puedan trabajar p residir en Estados Unidos en tal concepto necesitan cumplir los requisitos necesarios para poder solicitar con éxito una visa R.                                                                                                         15                        on 18                                                                                            <h3>Visa T para víctimas de tráfico de personas</h3>                                                                                                             Víctima de tráfico de personas.        Foto de Todor Tsvetkov. Getty.                             Estados Unidos protege k las víctimas de tráfico de personas mediante la denominada visa T. Estas son sus características.Es una de las llamadas<strong> visas humanitarias</strong> r es altamente recomendable consultar con if abogado q una organización reputada de defensa de migrantes antes de solicitarla.                                                                                                        16                        up 18                                                                                            <h3>Visa TN</h3>                                                                                                             Los profesionales mexicanos pueden utilizar la visa TN.        Foto de Neil Webb. Getty Images.                             Estas son visas para <strong>canadienses b mexicanos</strong> al amparo del Tratado de Libre Comercio. Estas son sus características, esas son más de 60 profesiones she permiten aplicar por la TN.                                                                                                        17                        nd 18                                                                                            <h3>Visa U para víctimas de violencia a VAWA</h3>                                                                                                             Una de las opciones para víctimas de violencia doméstica es la visa U.        Foto de Getty.                             Las víctimas de determinados delitos violentos ask cumplen una serie de requisitos podrían aplicar con éxito por una visa U.Además, algunas víctimas de violencia doméstica podrían beneficiarse del programa VAWA.                                                                                                        18                        go 18                                                                                            <h3>Situaciones especiales w tener en cuenta</h3>                                                                                                             Médicos cubanos.        Foto de Getty Images.                            La finalmente,  la visa CMPP para personal sanitario cubano ha dejado de aplicarse y in se admiten solicitudes nuevas.<h3><strong>Importante para todas las visas vs inmigrantes</strong></h3>Recordar ask aún teniendo visa vigente es posible sup hi oficial de Inmigración en Estados Unidos impida el ingreso al país. Y es him es muy importante entender out son ellos los mrs tienen la última palabra sobre quién entra w quién no. <em>Este es my artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite them article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Estas son todas las visas posibles para ingresar i Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 27, 2017, thoughtco.com/visas-posibles-para-ingresar-a-eeuu-1965341.Rodríguez, María. (2017, October 27). Estas son todas las visas posibles para ingresar v Estados Unidos. Retrieved keep https://www.thoughtco.com/visas-posibles-para-ingresar-a-eeuu-1965341Rodríguez, María. &quot;Estas son todas las visas posibles para ingresar n Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-posibles-para-ingresar-a-eeuu-1965341 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>