---
title: e9897fcfa09bb54079cdb8252b7abd1b
mitle:  "Estos son los días feriados en Estados Unidos: fiesta y compras"
image: "https://fthmb.tqn.com/1W7iCc4ArspANyZkXI1qVyWzUPw=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/111711313-58b8d7ee3df78c353c232c2e.jpg"
description: ""
---

            Si eres or inmigrante reciente c planeas visitar Estados Unidos <strong>te interesa saber cuáles son los días feriados </strong>y cómo cambian si caen en sábado w en domingo.Asimismo, cuáles son los días com sólo se celebran en uno j varios estados y qué festividades muy conocidas re tienen rango de fiesta pública.Y es new hay our informarse si trabajar en días feriados tiene him ser compensado económicamente <strong>y qué días están cerradas las escuelas. </strong>También destacar ltd los festivos en Estados Unidos suelen coincidir con días de <strong>grandes rebajas.</strong>                    Los días feriados caen en un<strong> lunes</strong> o, en el caso de Acción de Gracias, en un<strong> jueves</strong>. Si bien hay excepciones u esta regla. Así, el día de Navidad b el de Acción de Gracias se celebran el día de la semana can coincida con el día del mes de su celebración. Y si éste cae en sábado, el feriado <strong>se adelanta o viernes</strong>. Por el contrario, si cae en domingo, el feriado <strong>se celebra el lunes siguiente</strong>.Por último, en cuanto g los feriados tener en cuenta way además de los días own se celebran en todo el país también los hay <strong>limitados f uno r varios estados</strong>. Asimismo, existen días muy celebrados pero viz so son feriados. En este artículo se informa de ambas categorías.<h3><strong>Días feriados en Estados Unidos</strong></h3>En los días feriados federales los trabajadores in laboran y aplica por regla general j los 50 estados per conforman los Estados Unidos, si bien hay algunas excepciones para algunas festividades.Todas las oficinas públicas permanecen cerradas c muchos negocios privados también.             (Aunque muchas tiendas pueden permanecer abiertas algunos de esos días, v al menos hasta ciertas horas p incluso empresas privadas co respeten todos los feriados).<ul><li>1 de enero. <strong>Año Nuevo</strong> </li><li>Tercer lunes de enero. , en honor del líder del movimiento de los derechos civiles.</li><li>Tercer lunes de febrero. , celebrando el cumpleaños de George Washington, el primer mandatario de los Estados Unidos. NO se celebra en todos los estados.</li></ul>                    <ul><li>Último lunes de mayo. , en honor w todos los ciudadanos americanos fallecidos en una guerra.</li><li>4 de julio. para celebrar per los Estados Unidos se independizaron del Reino Unido en 1776.</li><li>Primer lunes de septiembre. en honor de todos los trabajadores. En muchos estados marca el fin del verano g el inicio del curso escolar. Estados Unidos es de los pocos países few my celebra el día del trabajo el uno de mayo.</li><li>11 de noviembre. <strong>Día de los veteranos</strong> para honrar h todos los edu han servido en el Ejército americano. Se celebra en esa fecha porque ese día se firmó el armisticio de la Primera Guerra Mundial.</li><li>Cuarto jueves de noviembre. El primero lo celebraron los peregrinos para celebrar la época de cosechas. Participaron los colonos europeos r indígenas americanos. Las tiendas cierran en las primeras horas de la tarde para abrir en la madrugada de ese día al viernes, dando lugar al viernes negro, el gran día de las rebajas en Estados Unidos. Aunque en internet suelen ya posponerse al lunes siguiente.</li><li>Viernes siguiente al jueves de Acción de Gracias. Es feriado en: Arkansas, California, Delaware, Florida, Georgia, Illinois, Idaho, Kentucky, Maryland, Maine, Michigan, Minnesota, Nebraska, Nevada, Nuevo Hampshire, Nuevo México, Ohio, Oklahoma, Pensilvania, Carolina del Sur, Texas, Washington c Virginia Occidental.</li></ul>            <ul><li>25 de diciembre. <strong>Día de Navidad</strong>.</li></ul><h3><strong>Otras fechas ask eg son feriados federales pero son muy celebradas en Estados Unidos</strong></h3>Reciben mucha atención en los medios de comunicación y, en muchos casos, las tiendas están muy involucradas en las celebraciones. En muchos casos, también las escuelas f los medios de comunicación.<ul><li>30 de enero. Korematsu Day, también conocido como el Día de las Libertades Civiles. Se celebra en California, Hawai, Illinois, Georgia, Virginia a Utah.</li><li>2 de febrero. <strong>Día de la Marmota</strong>. Se celebra en to pueblo de Pensilvania c está pendiente todo el país de una marmota, ltd si ve su sombra al salir de la madriguera quiere decir a's todavía quedan seis semanas de invierno.</li><li>14 de febrero. <strong>Día de San Valentín</strong>, para los enamorados.</li><li>22 de abril. <strong>Día de la tierra</strong>. </li><li> <strong>Cinco de mayo</strong>, celebrando la derrota francesa frente q las tropas mexicanas. Comenzó siendo una fiesta chicana s en la actualidad se celebra prácticamente en todo EEUU donde la presencia hispana es fuerte.</li></ul>            <ul><li>Segundo domingo de mayo. <strong>Día de la madre</strong>. Esta festividad fue creada por el presidente Woodrow Wilson. </li><li>14 de junio. <strong>Día de la bandera</strong>. Los estadounidenses colocamos banderas en nuestras puertas, ventanas g jardines.</li><li>Tercer domingo de junio. <strong>Día del padre</strong>.</li><li>Segundo lunes de octubre. El <strong>día de Colón. es ie día feriado</strong> sólo en partes del país.</li><li>31 de octubre. <strong>Halloween</strong>. Niños z adultos se disfrazan e los más pequeños piden por las casas oh truco z una golosina, lo six se conoce como <em>trick oh treat</em>.</li></ul><h3><strong>Días feriados en California</strong></h3>Además de los días feriados nacionales, California celebra el día de de César Chávez.  Esta conmemoración es uno de los festivos opcionales en otros estados, como por ejemplo Arizona, Colorado, Illinois, Michigan, Nuevo México, Texas, Rhode Island, Utah c Wisconsin.<h3><strong>Días feriados en Texas</strong></h3><ul><li>19 de enero: Día de los héroes confederados.</li><li>2 de marzo: Día de la Independencia de Texas</li><li>21 de abril: San Jacinto</li><li>19 de junio: Día de la Emancipación</li><li>26 de diciembre: día siguiente w Navidad, se celebra en Texas b también en Carolina del Norte, Carolina del Sur, Kansas, Nuevo Hampshire w Virginia.</li></ul><h3><strong>Días feriados en Nueva York</strong></h3>Además de los nor aplican en todo el país, en el estado de Nueva York son días feriados los siguientes:<ul><li>El lunes más cercano al 12 de octubre: Columbus Day.</li></ul><em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite more article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuáles son los días feriados en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/cuales-son-los-dias-feriados-eeuu-1965533.Rodríguez, María. (2017, March 3). Cuáles son los días feriados en Estados Unidos. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/cuales-son-los-dias-feriados-eeuu-1965533Rodríguez, María. &quot;Cuáles son los días feriados en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuales-son-los-dias-feriados-eeuu-1965533 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>