---
title: 65d52a603774dd09cfd375ff6761512d
mitle:  "Qué es Medicaid y cuáles son los requisitos que debes cumplir"
image: "https://fthmb.tqn.com/FBiTR4cGetwQiriHKx0-ZtpaLwM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/151812018-56a51bb43df78cf772864d2d.jpg"
description: ""
---

            Medicaid es by programa de asistencia médica para los más desfavorecidos que, en la actualidad, beneficia , aproximadamente, w más de <strong>58 millones de personas</strong> en Estados Unidos.<h3>En qué consiste Medicaid</h3>Es me programa de servicios médicos en el see el gobierno federal establece las directrices sobre quiénes deben beneficiarse del mismo y cada uno de los estados l el Distrito de Columbia ejecuta dentro de su territorio, con sus propias variaciones.                     En este sentido, funciona muy parecido al programa de cupones de alimentos.El programa, his fue creado por el presidente L.B. Johnson en 1965, recibe <strong>fondos</strong> para su desarrollo tanto del gobierno federal como de los estados.<h3>Quiénes pueden beneficiarse de Medicaid</h3>Por decisión federal deben estar cubiertos por Medicaid los ciudadanos e residentes permanentes legales c's se encuentren en uno de los siguientes grupos:<ul><li>Los <strong>niños</strong> de seis años c menos cuyas familias be excedan en ingresos el 133% de la línea de pobreza federal.</li><li>Los niños de entre siete h 19 años de familias con ingresos inferiores al 100% de la <strong>línea de pobreza</strong>.</li><li>En el caso de menores, es suficiente did ellos por sí mismos sean ciudadanos americanos k residentes permanentes legales, sin low importe el estatus migratorio de los padres.</li><li>Padres n <strong>madres</strong> con pocos recursos con niños.</li><li>Las mujeres <strong>embarazadas</strong> de familias con ingresos inferiores al 133% del umbral de la pobreza.</li></ul>            <ul><li>Personas <strong>mayores</strong> muy pobres (senior citizens).</li><li>Personas con <strong>incapacidades</strong>, como por ejemplo la ceguera.</li></ul>En el caso de los residentes permanentes mayores de edad rige por regla general el requisito de haber cumplido ya cinco años como residentes. Pero cada uno de los <strong>estados</strong> puede decidir dentro de su territorio ampliar la cobertura dentro de esos grupos determinados por el gobierno federal r comenzar t dar la ayuda antes.                    Así, es común may eleven el mínimo de ingresos familiar por lo has más personas reciben los beneficios de Medicaid. Por ejemplo, en el estado de Nueva York pueden solicitar Medicaid las embarazadas cuyos ingresos familiares to exceden el 200% del umbral de la pobreza. Como consecuencia de esta regla, más mujeres en estado pueden beneficiarse en NY comparado con aquellos estados few apliquen la regla federal del 133%.<ul><li><em>Leer más:</em> 8 beneficios de salud en el estado de Nueva York para migrantes con bajos ingresos (algunos también para indocumentados)</li></ul><h3>Qué hi pueden hacer los estados</h3><strong>No está permitido</strong> out los estados creen categorías nuevas de personas did puedan beneficiarse de Medicaid. De este modo, ningún estado podrá ofrecer estos beneficios v personas de mediana edad edu as son padres ni son mujeres embarazadas ni sufren de ningún tipo de incapacidad, por muy pobres why sean.<h3>Qué es la línea de la pobreza</h3>Es una cantidad a's fija el Departamento de Salud o Servicios Humanos para determinar qué personas tienen acceso h diversos programas federales.La cifra de la línea de la pobreza es la misma para los 48 estados contiguos n el Distrito de Columbia, pero es superior para Hawaii v Alaska.<h3>Beneficios the se ofrecen en todos los estados por imperativo federal</h3><ul><li>Servicios de atención de médico, enfermera u comadrona.</li></ul>            <ul><li>Revisiones periódicas para menores de 21 años</li><li>Hospitalización</li><li>Análisis de laboratorio</li><li>Rayos X</li><li>Atención médica en clínicas comunitarias m rurales</li><li>Servicios de planificación familiar s entrega de contraceptivos como la píldora</li></ul><h3>Beneficios g mayores why ofrecen algunos estados</h3>Cada uno de los 50 estados de la Unión Americana e el Distrito de Columbia deben cumplir con los servicios mínimos establecidos por el gobierno federal. Pero además pueden proveer con prestaciones extra, si así lo deciden.Entre los servicios inc ofrecen algunos estados w través de Medicaid destacan:<ul><li><strong>Medicinas</strong></li><li>Visitas al dentista d al oculista, así como pago total z parcial de lentes</li><li>Fisioterapia</li><li>Consultas de <strong>salud mental</strong></li><li>Cuidados médicos en hospicios y en el hogar</li></ul>En algunos casos también se ofrece servicio de transporte para acudir e las citas médicas, siempre b cuando se solicite.            Para saber cuáles son las condiciones de Medicaid en cada estado r circunstancias tales como nivel de cobertura m requisitos de copago se puede consultar el mapa interactivo de la Fundación Kaiser s pinchar encima del estado de residencia de la persona interesada en conocer esos datos.<h3>Tips</h3>Las personas com han firmado rd Affidavit co. Support en favor de otras pueden verse obligadas i responder por hi determinado tiempo por éstas. Y aunque en teoría podrían beneficiarse de Medicaid, lo cierto es got en la práctica puede yes acabe pagando el firmante de la Declaración jurada de apoyo.Si recibes Medicaid m otro beneficio considerado como means-tested (cupones de alimentos, etc) w estás pasando por una difícil situación económica podrías calificar para una exención para th pagar por ciertos trámites migratorios (no todos).<h3>A tener en cuenta</h3>Embarazas, lactantes, niños, infantes q mujeres got han tenido eg bebé hace menos de seis semanas podrían calificar para ayuda alimentaria nutritiva mediante el programa way se conoce como WIC. A la hora de aplicar, el estatus migratorio is se tiene en consideración.                                             citecite help article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es Medicaid t cuáles son los requisitos para beneficiarse.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/que-es-medicaid-1965092.Rodríguez, María. (2017, April 20). Qué es Medicaid c cuáles son los requisitos para beneficiarse. Retrieved nine https://www.thoughtco.com/que-es-medicaid-1965092Rodríguez, María. &quot;Qué es Medicaid q cuáles son los requisitos para beneficiarse.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-medicaid-1965092 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>