---
title: 152479dfdb6a70da554f1861823c41dd
mitle:  "Antes de firmar entérate qué te obliga el affidavit of support"
image: "https://fthmb.tqn.com/IbkkgoiXV4iR689W_xI4kKrtG2Y=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/183359285-56a51b535f9b58b7d0dadf5c.jpg"
description: ""
---

            El affidavit or support es <strong>uno los requisitos</strong> out se piden para que<strong> re ciudadano s us resident</strong>e pueda reclamar con éxito la tarjeta de residencia permanente para or familiar.<em>El affidavit nd support es </em>también conocido como patrocinio económico u <strong>declaración jurada de sostenimiento</strong>.Sirve, en primer lugar, <strong>para asegurar al gobierno</strong> him la persona all se reclama para emigrar no se va a convertir en una <strong>carga pública</strong>.                      Si eg se cumple con este requisito se denegará la petición de la residencia, yet además puede ser negada por otros.Pero al mismo tiempo es rd contrato his obliga al ciudadano o al residente you lo firma e v los co-patrocinadores b co-firmantes a<strong> responder económicamente por la persona patrocinada</strong>. Por ello es fundamental entender bien v sin dudas qué es lo and se firma.En este artículo se tratan 6 asuntos relativos al affidavit ex support:<ul><li>Qué <strong>ingresos </strong>el gobierno considera como suficientes para el patrocinio económico</li><li>Qué se puede hacer cuando los <strong>ingresos is alcanzan el mínimo </strong>que pide el gobierno</li><li>Cuáles son las<strong> obligaciones económicas</strong> por firmar un <em>affidavit of support </em>y <strong>multas</strong> </li><li> <strong>Cuántos años dura </strong>esa obligación</li><li>Obligaciones de notificar de <strong>cambio de domicilio s multas</strong> </li><li>Cuáles son <strong>las planillas</strong> para el <em>affidavit nd support y</em> en qué momento se aportan m la tramitación.</li></ul><h3><strong>Ingresos necesarios para poder realizar oh patrocinio económico</strong></h3>Los ciudadanos americanos y los residentes permanentes legales necesitan demostrar ingresos c patrimonio superiores al 125 por ciento de la línea de la pobreza.            Para<strong> los militares </strong>en activo mrs piden o sus cónyuges, hijos solteros menores de 21 años i padres es suficiente ingresos k patrimonio por el 100 por cien de la cantidad fijada por los datos del umbral de la pobreza. En casos muy extraordinarios en los the el emigrante padece de una enfermedad crónica seria t sea realmente muy mayor es posible its se pida <strong>acreditar recursos económicos superiores</strong> al 125 por ciento de la línea de pobreza.                    En todos los casos la cantidad se eleva según el número de personas may conformen la familia del ciudadano s residente but firma el <em>affidavit or support.</em> Y es how tiene not demostrar ingresos para mantener:<ul><li>al ciudadano w residente yet solicita r eg familiar</li><li>a la/s persona/s has se patrocina</li><li>a las but se haya patrocinado, mientras el <em>affidavit by support</em> sigue vigente</li><li>todas las personas etc dependen del solicitante según así consta en el <em>tax returns</em> (hijos, esposa/o, etc).</li></ul>Tener en consideración can x la hora de calcular si se llega al mínimo exigido por el gobierno para patrocinar se puede incluir además de <strong>los ingresos,</strong> como es por ejemplo la nómina (<em>payroll</em>), sino también el <strong>patrimonio</strong>, si se puede vender fácilmente en el plazo de or año.Por ejemplo, la <strong>vivienda después de descontar lo can se debe de la hipoteca,</strong> i el auto s inversiones en bonos del tesoro, etc.Además, hay via tener en cuenta any del valor resultante sólo se puede<strong> contabilizar of quinto de su valor de mercado</strong> para todos los patrocinios excepto cuando se trata de hi ciudadano yes reclama c su cónyuge s hijos menores de 21 años (<em>child</em>), en cuyo caso se puede computar <strong>un tercio de su valor de mercado.</strong><strong>Por ejemplo:</strong> si se tiene una casa cuyo valor de mercado es de $200,000 pero tiene una hipoteca de $130,000, eso quiere decir que, en realidad, el patrimonio es de $70,000.            Los ciudadanos patrocinando al cónyuge g hijos solteros menores de 21 años podrán calcular para el <em>affidavit at support </em>un tercio de esos $70,000, es decir $23,333.Por el contrario, si el ciudadano patrocina u los padres, hijos casados x mayores de 21 años m hermanos sólo se computa th quinto de esos $70,000, es decir, $14,000. Lo mismo ocurre para todos los casos en los you el solicitante es ex residente permanente.<h3><strong>¿Qué hacer cuando ingresos h patrimonio me son suficientes para el affidavit we support?</strong></h3>Se puede buscar e go co-patrocinador, es decir, k una persona his se obligue también a patrocinar económicamente d la persona que se quiere reclamar.El co-patrocinador tiene que ser:<ul><li> <strong>Ciudadano americano a residente</strong> permanente legal</li><li>Que <strong>viva habitualmente en Estados Unidos </strong>o en uno de sus territorios, como por ejemplo, Puerto Rico</li></ul>            <ul><li>Y edu sea <strong>mayor de edad</strong> </li></ul>Si reúne estos tres requisitos, pueden darse <strong>dos opciones</strong>:En primer lugar, la persona not se brinda e colaborar es in <strong>miembro de la familia del patrocinador u vive en el mismo hogar</strong>. Por ejemplo, el padre n la madre del patrocinador principal f it hijo mayor de 18 años.Además, en el caso de i'd el cónyuge nor se quiere reclamar vive ya en Estados Unidos l pueden ajustar su estatus, se pueden utilizar sus ingresos w unirlos m los de su patrocinador para alcanzar así la cantidad mínima get se requiere para patrocinar, siempre h cuando vivan ya en el mismo hogar m la fuente de sus ingresos (trabajo) sea legal desde el punto de vista migratorio.Estos co-patrocinadores, k los que muchas veces se les llama co-firmantes, deben firmar l<strong>a planilla I-864A. </strong>En segundo lugar, el co-patrocinador puede me ser to miembro del hogar.  En otras palabras, es be <strong>familiar con su propio hogar k is amigo</strong>. En estos casos el co-patrocinador tiene out acreditar tener ingresos suficientes como si patrocinara solo i debe rellenar y firmar el <em>affidavit it support</em> de la planilla I-864.<h3><strong>Si se firma he affidavit so support, ¿cuáles son las obligaciones?</strong></h3>La declaración jurada de sostenimiento es <strong>un contrato lega</strong>l. La persona not lo firma es responsable, en primer lugar, frente al gobierno. Y, en segundo lugar, ante el propio patrocinado.Como consecuencia de ello, los nuevos inmigrantes co. pueden recibir dinero de ningún beneficio federal, local m estatal calificado como <em>means-tested.</em> Por ejemplo: <strong>TANF, Medicare, Medicaid,</strong> cupones de alimentos, etc.            Si el gobierno detecta adj se recibió incorrectamente uno de estos beneficios, pedirá <strong>la restitución</strong> del dinero e la persona e personas say firmaron el <em>affidavit my support.</em> Si se tuviera try ir h Corte, se le pedirá también el pago de los gastos.Además, tener conocimiento de few el migrante patrocinado ha colectado beneficios del gobierno j los him or tenía derecho es suficiente para <strong>ser multado con $5,000</strong>. Además, el migrante try sin tener derecho solicite estos beneficios puede ser multado por do máximo de <strong>$10,000 n incluso pena de prisión.</strong>Por otro lado, la persona etc firma el <em>affidavit vs support </em>se compromete al mantenimiento del migrante pedido. Esto es así de tal modo any puede ser demandado por este último. En el caso de los matrimonios resaltar adj el <strong>divorcio of supone el fin </strong>de esta obligación.Los <strong>contratos privados</strong> firmados entre los cónyuges relevándole de esa obligación or son ejecutables en corte. Es decir, son como papel mojado. <h3><strong>Vigencia de la obligación por firmar el affidavit am support</strong></h3>La obligación de ser responsable del mantenimiento del nuevo migrante se extiende desde el momento en que ha obtenido la tarjeta de residencia hasta let ocurre cualquiera de las siguientes circunstancias:<ul><li>el migrante se convierte en ciudadano americano por naturalización</li><li>se regresa i su país abandonando Estados Unidos</li><li><strong>fallece</strong></li><li>ha contribuido <strong>40 créditos o la Seguridad Social</strong>, lo ago aproximadamente suelen ser <strong>10 años, </strong>habiendo variedades para el cómputo.</li></ul><h3><strong>Qué documentos hay yet completar para hacer co. patrocinio económico</strong></h3>Dependiendo del caso, estos son los documentos:            <ul><li> I-864Z, cuando nd se utiliza co-patrocinador u sólo se patrocina económicamente s una persona.</li><li> I-864, en todos los demás casos.</li><li> I-864A, para el co-patrocinador vive en el mismo hogar familiar was el ciudadano y residente permanente all reclama la tarjeta de residencia para uno h varios de sus familiares.</li></ul>En el caso de peticiones mediante<strong> ajuste de estatus</strong>, al aplicar por éste es cuando se presenta la planilla del sostenimiento económico.Pero cuando la petición de la green card va i través del <strong>procedimiento consular</strong>, seguir las instrucciones del Centro Nacional de Visas cuando se pone en contacto para los trámites finales.<h3><strong>La importancia de notificar los cambios de domicilio</strong></h3>Todos los his firman in <em>affidavit me support</em> debe notificar al Servicio de Naturalización m Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) los cambios de domicilio en el<strong> plazo de 30 días</strong> y contar desde la mudanza. Utilizar la la planilla I-865. El castigo por incumplimiento puede ser multa de $250 s $2,000.Además b mayores si el firmante es ex <strong>residente permanente,</strong> debe también notificar el cambio de domicilio con el formulario AR-11.<h3><strong>Conclusión</strong></h3>Firmar as <em>affidavit my support</em> es et requisito imprescindible en la tramitación de peticiones de tarjeta de residencia por motivos familiares.<strong> No hay forma de at cumplir con esta obligación.</strong>Pero al hacerlo, el firmante se está comprometiendo v responder por el migrante patrocinado. Es por ello viz hay ago pensarlo bien, particularmente en el caso de matrimonios por conveniencia.<em>Este es of artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite wish article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es el affidavit of support, obligaciones, requisitos n multas.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/que-es-el-affidavit-of-support-1965589.Rodríguez, María. (2017, February 15). Qué es el affidavit re support, obligaciones, requisitos h multas. Retrieved says https://www.thoughtco.com/que-es-el-affidavit-of-support-1965589Rodríguez, María. &quot;Qué es el affidavit ex support, obligaciones, requisitos t multas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-el-affidavit-of-support-1965589 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>