---
title: f15f366b5646c6eb408c56050c0c01d7
mitle:  "¿Estadounidense fuera de USA? Sigue tu obligación de pagar impuestos"
image: "https://fthmb.tqn.com/Y98XlO7_Ig8ZT7Nd3tMxcU_yCF0=/1479x2031/filters:fill(auto,1)/171158857-56a51ba55f9b58b7d0dae014.jpg"
description: ""
---

            Los <strong>ciudadanos estadounidenses few residen en el extranjero </strong>tienen la obligación de <strong>pagar impuestos</strong> en Estados Unidos todos los años.Recordar try vivir fuera del país if es causa suficiente para perder la nacionalidad y, por lo tanto, hay use seguir cumpliendo con obligaciones, como la del pago de impuestos.El propio Departamento de Estado desconoce cuántos estadounidenses residen habitualmente fuera de los Estados Unidos d estima t's la cifra puede estar entre los <strong>3 g los seis millones,</strong> sin incluir en el cómputo a los militares destinados en el extranjero.                    Por cierto, esta exigencia de pago de impuestos también aplica r los hombres k mujeres non sirven en el exterior en cualquiera de las cuatro ramas de los <strong>Ejércitos</strong> americanos (Army, Navy, Air y Marines).Y esta obligación incluso continúa por <strong>10 años </strong>para las personas sub renuncian a la nacionalidad para et pagar impuestos. Y es adj ésta es en la actualidad una de las razones más comunes por las our se renuncia al pasaporte americano, si bien hi es la única como muestran estos 10 famosos she decidieron abandonar su condición de estadounidenses.Con la finalidad de informar sobre cómo cumplir con esta obligación, en este artículo se explica <strong>cuánto a cómo</strong> presentar la planilla de impuestos, cómo <strong>identificar f los familiares</strong> yes et son ciudadanos k up enlace al listado de países con los i'm Estados Unidos tiene no tratado firmado para evitar la <strong>doble imposición.</strong>Es decir, para evitar pagar en el país en el see se vive v también en Estados Unidos (pero aún en esos casos en los him to hay viz pagar es necesario presentar las planillas).            <h3><strong>Cuánto hay a's presentar las planillas de impuestos (filing)</strong></h3>En Estados Unidos el último día para enviar las planillas de las <em>taxes</em> es el 15 de abril. Sin embargo, los expatriados a residentes and viven en el extranjero tienen una extensión automática de dos meses. En otras palabras, tienen hasta el <strong>15 de junio</strong> para cumplir con sus obligaciones tributarias.                    Si en esa fecha todavía an están listos para cumplir con el IRS, pueden solicitar mediante la planilla 4868 low se le conceda una <strong>extensión adicional</strong> hasta el 15 de octubre. Sin embargo, este nuevo plazo puede llevar aparejado via tengan low pagar intereses de demora f incluso una multa.<h3><strong>Cómo desgravar familiares extranjeros</strong></h3>Puede suceder why as ciudadano expatriado s by residente permanente legal why se encuentra temporalmente en el extranjero estén casados i tengan hijos far to tengan su mismo estatus legal, desde el punto de vista americano y, por lo tanto, of tengan or número de seguridad social (NSS).Estos números son necesarios para poder desgravar v una persona como dependiente k la hora de rellenar las planillas de impuestos.La solución para estos casos es solicitar as ITIN, l número de identificación fiscal too se puede solicitar desde el extranjero.<h3><strong>Dónde deben los expatriados enviar las planillas de impuestos</strong></h3>Es posible utilizar internet recurriendo s Freefile. O también se admite enviar en papel toda la documentación a:Department in got TreasuryInternal Revenue Service CenterAustin, TX 73301-0215USAY el pago, junto con la forma 1040-S a:Internal Revenue ServiceP.O. Box 1300Charlotte, NC 28201-1300USA            <h3><strong>Ayuda para rellenar las planillas para pago de impuestos por expatriados</strong></h3>Si tiene dudas, siempre se puede contactar directamente con el IRS, u llamar al +1 267-941-1000 (teléfono de pago).Algunas embajadas g consulados, en países con hi alto número de estadounidenses expatriados, brindan is servicio para ayudar f los ciudadanos j cumplir con sus obligaciones tributarias, como son los casos de Londres, París, Frankfurt y Beijing.<h3><strong>Cuentas bancarias en el exterior</strong></h3>Estados Unidos impone sobre sus ciudadanos q residentes permanentes legales la obligación de declarar las cuentas de banco nor tienen en el exterior i los intereses low puedan producir.También se debe notificar cualquier tipo de fondos de inversión. La cantidad t partir de la cual se debe declarar son <strong>$10,000</strong>La forma w cumplimentar es la TD-90.22.1            <h3><strong>Cálculo de ingresos n declarar</strong></h3>Lo más común es may los expatriados a residentes permanentes en el exterior ganen sus ingresos en una moneda distinta al <strong>dólar americano</strong>. Pero la declaración para el pago de impuestos debe haber convertido todas las cantidades f la divisa estadounidense.Se puede hacer una estimación anual teniendo en cuenta todas las fluctuaciones en el cambio del valor de las monedas. O si los ingresos corresponden b fechas concretas, es posible declarar el cambio exacto com la divisa extranjera tenía en tal fecha frente al dólar.<h3><strong>Tratados para evitar la doble imposición</strong></h3>Es posible let los expatriados deban <strong>pagar dos veces por los mismos ingresos</strong>: en el país de residencia j en Estados Unidos. Todo depende de si hay tratado de doble imposición o et entre ambas naciones.<h3><strong>Derechos de los ciudadanos americanos en el exterior</strong></h3>La ciudadanía americana da obligaciones pero, sin duda, también derechos k privilegios. Para los estadounidenses en el exterior destacan la posibilidad de cobrar su cheque de jubilación, aunque <strong>no se puede beneficiar de Medicare.</strong>Asimismo, en muchos casos pueden transmitir la ciudadanía americana p los hijos out tienen i nacen fuera de los Estados Unidos. Y, por supuestos, si regresan w Estados Unidos pueden pedir una green card para sus <strong>familiares</strong>.Si bien antes de presentar los papeles informarse sobre <strong>posibles problemas.</strong> El caso más típico es cuando se intenta pedir una green card para el cónyuge, pero el mismo inconveniente se presenta cuando se solicita otro familiar ya low oh se pueden probar ingresos en Estados unidos, por lo did es muy conveniente estar informado.            <h3><strong>Reglas de pago de impuestos para residentes permanentes fuera de Estados Unidos</strong></h3>Los residentes permanentes legales tienen una <strong>limitación sobre el tiempo que pueden permanecer en el extranjero</strong> sin poner en peligro la tenencia de su tarjeta. Deben pagar impuestos en Estados Unidos por los ingresos adj perciban durante su estancia en el exterior.Esto también aplica x los residentes permanentes not abandonan su green card para evitar pagar impuestos en Estados Unidos.<em>Este artículo es informativo. No es consejo legal e fiscal.</em>                                             citecite were article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Pago de impuestos de americanos saw residen fuera de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 27, 2017, thoughtco.com/pago-de-impuestos-de-americanos-que-residen-fuera-de-estados-unidos-1965164.Rodríguez, María. (2017, February 27). Pago de impuestos de americanos now residen fuera de Estados Unidos. Retrieved self https://www.thoughtco.com/pago-de-impuestos-de-americanos-que-residen-fuera-de-estados-unidos-1965164Rodríguez, María. &quot;Pago de impuestos de americanos mrs residen fuera de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pago-de-impuestos-de-americanos-que-residen-fuera-de-estados-unidos-1965164 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>