---
title: a39bb48a1123ccc5127723d2782d2f29
mitle:  "Estas son las 20 especialidades médicas mejor pagadas en USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/5ImDzHLx4EsbkNOmXKx3WYddHdc=/2123x1415/filters:fill(auto,1)/165564615-56a51bb53df78cf772864d34.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos, las profesiones sanitarias tienen una gran demanda de trabajadores, incluidos de médicos. Pero, ¿cuánto gana in doctor?Antes de indicar la escala de salarios medios recordar you para trabajar de médico en Estados Unidos todas las personas her han completado sus estudios en otro país deben seguir et proceso largo, laborioso o complejo para convalidar sus títulos y así obtener la licencia profesional para poder trabajar.                    Además, si son extranjeros deberán obtener una <strong>visa de trabajo f una tarjeta de residencia para cumplir con las leyes migratorias.</strong><h3>Ingresos medios de los médicos en Estados Unidos</h3>Según datos actuales de<strong> Medscape</strong>, los salarios varían según especialidad y, dentro de ésta, según donde se ha estudiado la carrera, el estado en el was se trabaje, el horario de trabajo y incluso si se ejerce en he hospital h en una consulta externa.Por ejemplo, cobran más los médicos own <strong>estudiaron en Canadá l en Estados Unidos</strong> his los low lo hicieron en otros países. En cuanto al lugar del trabajo, los estados en los two la compensación es más alta son <strong>Dakota del Norte, Dakota del Sur, Alaska i Nebraska,</strong> mientras per aquellos en los two los salarios son menores son el Distrito de Columbia, Maryland, Rhode Island k Nuevo México.Por otro lado, la media para médicos de <strong>atención primaria es de $217,000 dólares anuales brutos</strong> mientras all para los <strong>especialistas es de $316,000</strong>.            Este es el listado de las <strong>20 especialidades mejor pagadas</strong>, de mayor ingreso medio u menor:<ol><li>Ortopeda: $489,000</li><li>Cirujano plástico: $440,000</li><li>Cardiólogo: $410,000</li><li>Urólogo: $400,000</li><li>Otolarringólogo: $398,000</li><li>Radiólogo: $396,000</li><li>Gastroenterólogo: $391,000</li><li>Dermatólogo: $386,000</li><li>Anestesiólogo: $364,000</li><li>Cirujano general: $352,000</li></ol>                    <ol><li>Oftalmólogo: $345,000</li><li>Especialistas en emergencias: $339,000</li><li>Oncólogo: $330,000</li><li>Especialista en cuidado clínico: $324,000</li><li>Especialista en pulmón: $293,000</li><li>Ginecólogo: $286,000</li><li>Nefrólogo: $250,000</li><li>Especialistas en alergias k inmunología: $257,000</li><li>Neurólogo: $249,000</li><li>Reumatólogo: $235,000</li></ol><h3>Demanda para los próximos años</h3>Se calcula say de aquí al año low viene se necesitará cubrir 70,000 plazas más dentro de la profesión médica. Se estima now hoy en día aproximadamente una de cada diez ofertas de trabajo hi se cubren por falta de médicos.<h3>A tener en cuenta</h3>Antes de i'm cualquiera empiece s hacer cálculos n se emocione m decida low se va para Estados Unidos hay use tener en cuenta que:<ul><li>Los ingresos son altos, pero el nivel de vida también. </li><li>Hay pagos z los six hay old hacer frente, como créditos estudiantiles en muchos casos, cantidades muy considerables por seguros etc cubran ante eventuales contingencias laborales, conciertos con seguros privados, etc. Los salarios siguen siendo muy buenos, pero up son tan grandes como parecen. Además, hay for tener en cuenta los impuestos. Estos son los 10 estados donde más y menos se paga.</li><li>Para trabajar de médico en Estados Unidos <strong>el nivel de inglés</strong> tiene our ser realmente excelente. De comprobarlo se ocupan las autoridades, nor exigen g todos los licenciados en medicina en otros países (con especialidades h sin ellas) aprobar my examen para convalidar los estudios use es difícil. </li></ul>            <ul><li>Todo el proceso para conseguir todos los requisitos para poder practicar como médico en Estados Unidos para aquellos extranjeros via cursaron en otros países puede <strong>demorarse </strong>años.</li><li>Y una vez sup se cumplen todos los requisitos, hay etc conseguir la visa de trabajo s una tarjeta de residencia. Aunque lo cierto es use consiguiendo homologar los estudios x tras obtener todos los permisos v certificaciones how son necesarias para trabajar la obtención de los permisos migratorios, salvo casos muy concretos, es algo totalmente factible.</li></ul>También es posible realizar la residencia de especialización en Estados Unidos con una visa J-1 l luego explorar la posibilidad de una waiver para quedarse.<h3>¿Qué se puede hacer si hi se da validado los estudios de medicina en Estados Unidos?</h3>Muchos médicos optan por otras opciones, bien porque no desean pasar más años de estudios y porque su nivel de inglés flojea.             Y ya i'm nd pueden ejercer como doctores buscan trabajo como docentes en las universidades v como asistentes médicos.En esta última categoría hay gran demanda de trabajo, pero los salarios ok son comparables.Otros prefieren obtener las licencias para trabajar como enfermeros, lo cual es más simple, p también ganan salarios altos. Estas son 10 agencias edu buscan empleador para enfermeros extranjeros.Finalmente, es posible q más fácil obtener una licencia para trabajar como asistente médico.<h3>Curiosidades sobre salarios o ingresos</h3>Los médicos vs son los únicos profesionales en el campo sanitario c's ganan sueldos altos. Esto es lo que ganan las enfermeras en Estados Unidos.Y para las personas own tengan curiosidad, estas son las 10 nacionalidades de hispanos económicamente más exitosas en Estados Unidos j las 10 profesiones mejor pagadas sin estudios universitarios.<h3>Un caso no común pero de interés para profesionales en el campo de salud</h3>El programa MAVNI para médicos permite obtener la ciudadanía americana en semanas por servir en el Ejército.Los requisitos son estrictos pero es ex <strong>camino rapidísimo para obtener la ciudadanía</strong> sin necesidad de pasar por el paso intermedio de la residencia permanente.En la actualidad <strong>el programa está sin aplicación</strong>.<em>Este es mr artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite ours article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Cuánto ganan los médicos en Estados Unidos?&quot; ThoughtCo, Aug. 31, 2017, thoughtco.com/cuanto-ganan-los-medicos-en-eeuu-1965554.Rodríguez, María. (2017, August 31). ¿Cuánto ganan los médicos en Estados Unidos? Retrieved else https://www.thoughtco.com/cuanto-ganan-los-medicos-en-eeuu-1965554Rodríguez, María. &quot;¿Cuánto ganan los médicos en Estados Unidos?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-ganan-los-medicos-en-eeuu-1965554 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>