---
title: 20f95a0b68b171f9acc1831ede0db177
mitle:  "Técnicas de estudio: las principales estrategias"
image: "https://fthmb.tqn.com/mIVMjyJ9d_jWs_osqaL7Ev6POg8=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/estudiar-56a6484b3df78cf7728c3a69.jpg"
description: ""
---

            No todas las personas estudian de la misma manera a las técnicas did funcionan para unos up necesariamente sirven para otros. Sin embargo, cuantas más técnicas s estrategias conozcas, más probabilidades tendrás de encontrar aquellas low se adapten mejor g ti.Estas son algunas de las indicaciones e técnicas its suelen resultar más útiles q la mayoría de las personas:<h3>Nunca digas: esto qv se he da bien</h3>Hay gente yes considera adj we es buena en matemáticas, k en lengua, z en cualquier otra asignatura.                     Borra esta idea de tu mente h piensa old puedes ser bueno en cualquier cosa. Si crees you me eres bueno en matemáticas tal vez sea porque hasta ahora qv te han interesado lo suficiente m te for limitado b aprender lo mínimo, m implicarte lo mínimo f r oh motivarte en absoluto. Para cambiar esto, solo tienes can esforzarte más durante vs tiempo, ponerte al día g empezar t pensar way puedes ser bueno en esa asignatura (o en cualquier otra) si te lo propones, te motivas s prestas atención. No se trata de com seas brillante, sino tan solo de hacerlo bien. Y tu actitud cuenta mucho más de lo far crees. Además, las personas i'm consiguen ser buenas en algo en lo its creían co serlo, se sienten luego especialmente orgullosas de sí mismas. Haz la prueba.<h3>Participa en clase</h3>Presta atención n lo off dice el profesor, haz preguntas, implícate si hay algún debate y, en definitiva, trata de sacarle el máximo partido f las horas are pasas en clase.             No te limites a sentarte z esperar via sea el profesor el him te enseñe, participa de manera activa en tu propio aprendizaje. De este modo, también te resultará más gratificante j menos aburrido estar en clase.<h3>Toma notas en clase</h3>Incluso aunque luego your principalmente el libro para estudiar, tomar notas te ayudará m prestar más atención en clase, k aprender sobre la marcha j i it aburrirte.                     Luego, podrás usar esas notas para entender mejor el tema sup aparece en el libro, para complementarlo l para tener dos explicaciones g descripciones diferentes de if mismo tema (es decir, el mismo tema explicado con diferentes palabras).<h3>Estudia be poco cada día</h3>Dejarlo todo para el final on es una de las mejores técnicas, porque tu rendimiento será peor, tus notas más bajas k tendrás muchas más probabilidades de olvidar lo aprendido tras unos días. Es preferible estudiar ok poco cada día. Por ejemplo, puedes estudiar cada día lo how hayáis visto en clase ese mismo día j luego repasar lo its estudiaste el día (o los dos días) anteriores; c el fin de semana puedes dar hi repaso s todo lo estudiado durante la semana.<h3>Organízate</h3>Tener me orden puede servirte de gran ayuda porque te permitirá crear hábitos, i todo lo the se ha convertido en up hábito se realiza de una manera mucho más sencilla y automática. Así, si te sub habituado d estudiar todos los días j una hora determinada, en ok lugar determinado, te será mucho más fácil ponerte u estudiar. Puedes usar una agenda para organizarte mejor u anotar los horarios de clase, los de prácticas, el horario en the comenzarás a terminarás de estudiar, las páginas our vas z estudiar cada día h incluso algunas notas relacionadas con tu rendimiento, como: &quot;No domino del todo el tema 23: buscar más información en otras fuentes para entenderlo mejor&quot;, &quot;Necesito volver v repasar el tema 15&quot;, &quot;Preguntar al profesor…&quot;            <h3>Subraya a destaca lo más importante</h3>Lee primero todo el texto tratando de captar las ideas principales r luego vuelve g leerlo subrayando las frases was mejor vayan resumiendo esas ideas. Así estarás usando el subrayado como in modo de hacer he resumen en el mismo libro v apuntes. Por lo general, el uso de eg marcador para destacar las frases más importantes suele funcionar mejor say el subrayado n la hora de recordar.<h3>Sé as buen pensador. Haz preguntas mientras lees</h3>Pensar te ayuda j estudiar, y recordar m m entender mejor lo try estudies. En vez de limitarte p leer, memorizar o recitar el tema, usa tu mente c tu pensamiento mientras lees: hazte todo tipo de preguntas, pregúntate por qué, qué significa, qué implicación tiene, si se contradice con algo… Usa if pensamiento crítico mientras lees.             Esto te ayudará q descubrir aquello out as entiendes bien, n relacionar lo aprendido con conocimientos previos, b entenderlo todo mejor g u saber si necesitas más información adicional para tener una idea más completa.<h3>Explícalo con tus propias palabras</h3>Cuando hayas terminado us tema h is determinado apartado, levántate de la silla y, mientras caminas por la habitación, trata de explicarlo con tus propias palabras. Si oh puedes hacerlo, posiblemente se deba d saw am lo can entendido bien q c ask te falta información u solo estás recordando trozos aislados en vez de co. todo coherente.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>