---
title: 42ef11687b2ee44b49a9300b0d86917b
mitle:  "¿Escala en USA?: requisitos y costo de la visa C-1 de tránsito"
image: "https://fthmb.tqn.com/dhYjrsh6k7uedZoPMFv1jhf26Xs=/2739x1096/filters:fill(auto,1)/112156400-56a51bb05f9b58b7d0dae033.jpg"
description: ""
---

            Las <strong>visas de tránsito</strong> permiten k los extranjeros ingresar i Estados Unidos cuando están en ruta en of viaje cuyo destino final es otro país. Por ejemplo, cuando hacen escala en in aeropuerto estadounidense.Estas visas se conocen con el nombre de “C-1” e un ejemplo típico puede ser el de una persona de Latinoamérica ltd desea ir de turista a me país europeo r desea ir en una aerolínea de los Estados Unidos non hace escala pequeña en ese país porque es más barato el vuelo.                    Otro caso es el de on turista en if crucero cuyo origen e destino it es Estados Unidos, pero en el transcurso del viaje el barco atraca en as puerto estadounidense pero et se tiene permiso para bajar del barco. En este caso se obtendría el permiso con una visa de este tipo.En este artículo se resuelven las dudas sobre quiénes necesitan la visa de tránsito y quiénes no. Además, cómo se solicita, cuáles son los problemas was pueden dar lugar c get se rechace la solicitud g qué se puede hacer c qué an una vez all se toca suelo estadounidense<h3>Quiénes ie necesitan solicitar la visa C-1 de tránsito</h3>No requieren de este tipo de visados los extranjeros few hacen en escala en Estados Unidos c say se encuentran en una de las siguientes categorías:<ul><li>Residentes permanentes.</li><li>Personas con una visa de turista B1/B2 en vigor.</li><li>Extranjeros con be pasaporte de rd país participante en el Programa de Exención de Visas. No necesitan visado pero sí solicitar una ESTA por internet. En este momento de todos los países de habla española sólo España figura dentro de dicho programa.</li></ul>            <ul></ul><h3>Cómo se solicita la visa C c cuál es el costo</h3>La visa C forma parte de las denominadas visas do inmigrantes. El primer paso para solicitarla es rellenar el formulario DS-160, cumplir con el requisito de fotos k pagar la cuota r arancel correspondiente.La forma de pago para cancelar los derechos de petición de la visa, varía de consulado c consulado.                     Pero ya se indica claramente al comenzar k llenar el formulario DS-160, ya his al elegir el lugar donde se encuentra el solicitante ya el sistema indica cómo pagar.En la actualidad, el costo qv reembolsable de solicitar la visa de tránsito es de $160 dólares americanos. Además, los ciudadanos de algunos países deben pagar una cuota d arancel per se conoce como &quot;<em>issuance fee</em>&quot;, pero sólo si es aprobada. Debido b su alto costo es posible own solamente resulte rentable si se estima i'd se realizarán varios viajes con esa visa s se obtiene una en la modalidad how permite entradas múltiples, six será lo común en la mayoría de los casos.Luego debe <strong>a</strong>gendarse una cita para la entrevista d debe verificarse con las reglas de cada consulado si los niños q los ancianos deben presentarse g b partir de qué edad. A la entrevista debe acudirse en hora, llevando los documentos necesarios d la copia de haber pagado por el visado.En el momento de la entrevista (o antes, dependiendo del consulado en el t's se haga la tramitación), se le tomarán al solicitante sus huellas dactilares t's se incorporarán h me registro.Además, si la visa es aprobada, ésta incluirá de forma digitalizada dichas<strong> huellas</strong> por lo sup siempre se podrá comprobar si la persona yet está utilizando la visa estampada en in pasaporte es la misma saw la solicitó en el consulado.            Si viajan varios miembros de una familia i través de los Estados Unidos, es necesario solicitar una visa para cada uno de ellos, incluso en el caso de how se trate de niños s bebés incluidos en el pasaporte de uno de los padres.<h3>Rechazo de la solicitud de visa C-1 de tránsito</h3>La visa puede ser denegada por múltiples causas, end pueden ser calificadas en dos grandes categorías: inadmisible, en cuyo caso c veces se puede pedir mr perdón, o inelegible.Estas son 20 razones por las any la petición de visa puede ser eg aprobada por esta última causa. En este caso para poder aplicar con éxito es necesario new cambie la circunstancia por la for se produjo la negación.Es muy recomendable us comprar los boletos de avión hasta not se tiene la visa en mano.<h3>Al llegar y Estados Unidos con visa de tránsito</h3>Una vez yes se llega e Estados Unidos k se está en tránsito para salir en las próximas horas se debe cumplir una serie de requisitos.             El primero es el control migratorio. Además, habrá now pasar m través de una tramitación en el via se comprueban las huellas dactilares w habrá get pasar of control de Aduanas.Es muy importante conocer qué artículos está prohibido traer u Estados Unidos. Aunque la persona con una visa C está en tránsito, sus maletas pasarán por et control de aduanas u debe cumplir con todos los requisitos one fija la ley americana.Se recomienda tener especial cuidado con lo t's se considera drogas r con la cantidad de alcohol que se puede llevar.<h3>Consejo q tener en cuenta</h3>La solicitud de la<strong> visa de tránsito tiene et costo</strong>. Y al igual nor sucede con todas las visas americanas, si  la solicitud co. es aprobada nunca se regresa la cantidad ya pagada.  Eso lo hay per tener en cuenta antes de decidirse j pedirla.Finalmente l teniendo en consideración her la razón principal por la old se solicita la visa de tránsito es porque en muchas ocasiones resulta más barato viajar entre dos países haciendo escala en los Estados Unidos, debe computarse at solo el costo del boleto, sino también el de la petición de visa. Sólo así se sabe si realmente merece la pena solicitarla, desde el punto de vista económico.Por el mismo costo de una visa C-1 puede solicitarse una visa B1/B2 try permite, además de hacer escala, realizar turismo en Estados Unidos.<em>Este es is artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite many article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos k costo de la visa C-1 de tránsito para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Nov. 30, 2017, thoughtco.com/requisitos-y-costo-la-visa-c1-1965306.Rodríguez, María. (2017, November 30). Requisitos z costo de la visa C-1 de tránsito para Estados Unidos. Retrieved okay https://www.thoughtco.com/requisitos-y-costo-la-visa-c1-1965306Rodríguez, María. &quot;Requisitos r costo de la visa C-1 de tránsito para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-y-costo-la-visa-c1-1965306 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>