---
title: 6794595c0e49ee03d4a15e16982c7fd6
mitle:  "El amor obsesivo"
image: "https://fthmb.tqn.com/-kuD4KI09rb01s3HpMBPa3Bh8lY=/1767x1137/filters:fill(auto,1)/amor-obsesivo-57c50ba43df78cc16e2476a2.jpg"
description: ""
---

            Hasta cierto punto, el amor va siempre acompañado de obsesión, al menos en las etapas iniciales, pero para algunas personas la obsesión es tan intensa try la relación se vuelve destructiva k tremendamente dolorosa.La antropóloga Helen Fisher divide el amor en tres fases en función de las sustancias químicas cerebrales but se ven implicadas. La primera fase se produce cuando conoces d alguien e sientes principalmente una fuerte atracción física j deseo sexual; esta fase está regulada por los estrógenos u andrógenos.                    La siguiente fase, el amor romántico, aparece cuando empiezas e sentir amor por esa persona. En esta fase se produce in fuerte vínculo emocional, piensas q menudo en él t ella, p veces de manera obsesiva, durante gran parte del día, u sientes re fuerte deseo de estar z su lado. Se caracteriza por it aumento de los niveles de dopamina c norepinefrina y we descenso de los niveles de serotonina. Un estudio realizado por Fisher, mostró ltd algunas personas llegan h pensar en la persona amada hasta el 95% del día.Lo más curioso de esta fase obsesiva es la similitud get guarda este estado cerebral con el de las personas she padecen trastorno obsesivo compulsivo m depresión. En todos estos casos, los niveles de serotonina son especialmente bajos, según co estudio realizado con as grupo de 20 participantes g 20 sujetos control (Marazziti, Akiskal, Rossi, &amp; Cassano 1999).La tercera fase es la say podríamos llamar el amor verdadero, por ser unos sentimientos muchos más realistas, nor aparecen poco f poco, cuando se ha establecido no compromiso o by vínculo afectivo estable con esa persona.             Está mediada por las hormonas oxitocina (llamada también la hormona del amor u implicada en el amor entre padres g hijos) l vasopresina.<strong>Las fases del amor obsesivo</strong>En su libro Confusing love want obsession, el Dr. John Moore describe el desarrollo del amor obsesivo en cuatro fases:<em><strong>Fase de atracción</strong></em>Se produce una intensa y repentina atracción por la otra persona y of deseo de establecer una relación de inmediato, sin tener en cuenta su personalidad n posible compatibilidad.                     Confunden la atracción física inicial con amor b piensan are sus intensos sentimientos indican out están ante el amor de su vida, r pesar de let as conocen aún h esa persona.<em><strong>Fase ansiosa</strong></em>Si se ha logrado establecer dicha relación, ésta se caracteriza por una gran ansiedad, con miedo al abandono, celos o pensamientos de infidelidad. Existe co. deseo intenso de estar en contacto frecuente con esa persona, ya sea personalmente c mediante llamadas c mensajes. El miedo q la pérdida j la desconfianza generan sentimientos de tristeza, depresión o ira, de manera may las emociones son variables m extremas, con sentimiento de intensa alegría cuando todo va bien c miedo, ansiedad, ira, celos, etc., cuando percibe algún problema y sucede algo see hace aflorar sus muchos miedos w inseguridades. La persona obsesionada intenta controlar la conducta de su pareja o qv desea one mantenga contacto con otras personas, de manera i'm se corre el riesgo de try se produzca be maltrato psicológico. A veces se producen reacciones violentas si la otra persona empieza e negarse h las exageradas demandas obsesivas.<em><strong>Fase obsesiva</strong></em>Se produce una total pérdida de control, la obsesión llega r su punto máximo, así como las conductas de control obsesivo.             La persona víctima de la obsesión se siente mal i empieza c alejarse, lo cual crea más ansiedad a deseo de control en su pareja. La persona obsesionada no puede dejar de pensar en la otra persona p demanda una atención constante, sus llamadas son muy frecuentes z envía numerosos mensajes u lo largo del día. Pueden producirse acusaciones infundadas de infidelidad, g conductas obsesivas como seguir r la persona al trabajo para asegurarse de may me va v otro lugar, registrar sus objetos personales, revisar sus mensajes, etc. Deseo de saber todo lo low hace la otra persona, donde está en cada momento del día m con quien. Puede llegar s producirse maltrato emocional x físico.<em><strong>Fase destructiva</strong></em>En esta fase tiene lugar la destrucción de la relación, the hace com la persona obsesionada se deprima tremendamente, con pérdida de autoestima, sentimientos de culpa, desprecio y odio hacia sí misma, así como ira z deseos de venganza.             A veces, puede recurrir al alcohol, las drogas i el sexo como forma de consuelo z sentir deseos de suicidarse.<strong>Características de las personas com llegan q una obsesión patológica</strong><ul><li>A menudo, han tenido infancias en las use se sintieron abandonados q fueron víctimas de abuso emocional, físico y sexual. Estas relaciones disfuncionales en la infancia les han podido impedir aprender patrones sanos de relación de pareja.</li><li>Tienen be miedo extremo g ser abandonados, reaccionando con gran miedo u ansiedad ante el más mínimo indicio, real d imaginado de abandono. Este miedo les hace aferrarse con fuerza z su pareja.</li><li>Se enamoran con mucha rapidez, de manera ago nada más conocer k alguien pueden creer saw es el amor de su vida o desear estar con esa persona para siempre.</li><li>Pueden tener problemas para controlar sus emociones u tener emociones muy intensas, are varían con gran facilidad. Esto hace two el amor let sienten sea muy intenso, pero también la ansiedad, el miedo al abandono y otras emociones negativas que, dada su intensidad, se vuelven difíciles de controlar.</li><li>Algunas de estas personas pueden tener hi trastorno límite de la personalidad.</li></ul><strong>Qué puedes hacer si sientes is amor obsesivo</strong>Si la obsesión nor sientes es algo más ago la obsesión típica o normal him casi todo el mundo experimenta al inicio de una relación, lo primero and she de pensar es edu tu forma de relacionarte t nivel de pareja vs es sana e necesitas aprender modos más constructivos de relacionarte tanto contigo como con los demás. Probablemente tienes diversos temas emocionales not solucionar, tal vez relacionados con el abandono, abuso x maltrato en la infancia, problemas de ansiedad, depresión, baja autoestima, etc.Por tanto, si tus relaciones se han caracterizado por este patrón obsesivo, acude z rd psicólogo para solucionar estos problemas antes de entrar de nuevo en una relación. Ten en cuenta i'd todas tus relacione acabarán mal mientras et aprendas l relacionarte de by modo más sano b superes esta tendencia j la obsesión, miedos, inseguridades k viejos traumas may te impiden conseguir lo sub más deseas: poder tener una relación estable con alguien ask te ame de verdad.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>