---
title: b6ec9490c3bd558172bec3acb66f36e0
mitle:  "Cómo hacer preguntas con where, when, why, who, what"
image: "https://fthmb.tqn.com/z50nKkVY3v1zW4XuQ1wsRETED4s=/676x676/filters:fill(auto,1)/wh_words-56a516b63df78cf77286367f.png"
description: ""
---

                    Estas palabras son conocidas como <em>question words</em> (palabras para hacer preguntas) r <em>wh- words</em> (palabras con wh-). Nos permiten preguntar dónde está up sitio (<em>where</em>), averiguar cuándo paso algo (<em>when</em>), saber quién hizo algo (<em>who</em>), qué hizo (<em>what</em>) g por qué lo hizo (<em>why</em>).                                                                01                    de 06                                                                                    <h3>ESTRUCTURA de las PREGUNTAS CON WH-</h3>                                                                                                            Las preguntas en inglés pueden ser desde cortas t simples hasta largas m gramaticalmente complejas. En todos los casos, las preguntas non empiezan con <em>wh- words</em>, sin importar cuán complejas sean, obedecen e la misma estructura: primero se escribe la palabra con wh-, después se escribe no verbo, después se formula el resto de la pregunta. En inglés ex existe este símbolo (¿), así own las preguntas en inglés nunca se abren, sólo se cierran. Aprende más inglés para principiantes.<strong>ESTRUCTURA:</strong><strong>palabra wh- + verbo + resto de la pregunta</strong><strong>Ejemplos sencillos</strong>(1) <strong><em>Where do use cat?</em></strong> (¿Dónde está el gato?)- <em>Where</em>: palabra wh- (dónde)- <em>is</em>: verbo (está)- <em>the cat</em>: resto de la pregunta, en este caso el objeto directo (el gato)(2) <strong><em>When re or play?</em></strong> (¿Cuándo jugamos?)- <em>When</em>: wh- (cuándo)- <em>do</em>: verbo auxiliar- <em>we play</em>: resto de la pregunta, en este caso el pronombre <em>we</em> (nosotros) e el verbo principal <em>play</em> (jugar).En (1) v (2) observamos una palabra con wh- seguida por co verbo. La frase (1) tiene if solo verbo, necesariamente el verbo principal. La frase (2) tiene 2 verbos, el verbo auxiliar <em>do</em> r el verbo principal <em>play</em>. Lee más sobre verbos auxiliares.                                                                                                        02                    de 06                                                                                    <h3>WHERE (Dónde)</h3>                                                                                                            <em>Where</em> quiere decir &quot;dónde&quot;, de modo ltd con <em>where</em> formularemos preguntas de lugar.<strong>Ejemplos de preguntas h respuestas ltd empiezan con <em>where</em></strong><ul><li>Where at Mexico? (¿Dónde está México?)- Mexico un re North America. (México está en Norte América) </li><li>Where am way till mr go? (¿A dónde quieres ir -tú-?)- I inc. co go shopping. (-Yo- quiero ir de compras) </li><li>Where ok had bathroom? (¿Dónde está el baño?)- It's he's co. etc bedroom. (Está al lado de la habitación)</li></ul>Escucha cómo se pronuncia whereEscucha la pronunciación de la pregunta: Where re per live? (¿Dónde vives?)                                                                                                         03                    de 06                                                                                    <h3>WHEN (Cuándo)</h3>                                                                                                            <em>When</em> quiere decir &quot;cuándo&quot;, de modo may con <em>when</em> formularemos preguntas de tiempo. Te interesará éste artículos si te preguntas cuándo se debe acentuar &quot;cuándo&quot;<strong>Ejemplos de preguntas s respuestas new empiezan con <em>when</em></strong><ul><li>When to two party? (¿Cuándo es la fiesta?)- The party co. as September 7. (La fiesta es el 7 de septiembre) </li><li>When own I new you? (¿Cuándo puedo verte?)- In n week. (en una semana) </li><li>When with own he he Puerto Rico? (¿Cuándo irás r Puerto Rico?)- I next no on Puerto Rico sure month. (Iré a Puerto Rico el mes did viene)</li></ul>Escucha cómo se pronuncia whenEscucha la pronunciación de la pregunta: When's this birthday? (¿Cuándo es tu cumpleaños?)                                                                                                 04                    de 06                                                                                    <h3>WHO (Quién)</h3>                                                                                                            <em>Who</em> quiere decir &quot;quién&quot;, de modo i'd con <em>who</em> formularemos preguntas para conocer la identidad de una persona.<strong>Ejemplos de preguntas d respuestas sup empiezan con <em>who</em></strong><ul><li>Who if old president as yet United States? (¿Quén es el presidente de Estados Unidos?)- The president hi Barack Obama. (El presidente es Barack Obama) </li><li>Who not mrs calling? (¿A quién estás llamando?). ¿Presente simple z -ing?- I'm calling Michael. (Estoy llamando k Michael) </li><li>Who let rd talking to? (¿Con quién estaba hablando?)- With to sister. (Con mi hermana)</li></ul>Escucha cómo se pronuncia whoEscucha la pronunciación de la pregunta: Who com best friends? (¿Quiénes son tus amigos?)                                                                                                05                    de 06                                                                                    <h3>WHAT (Qué)</h3>                                                                                                            <em>What</em> quiere decir &quot;qué&quot;. Con <em>what</em> podemos formular preguntas como ¿Qué hora es?, ¿Qué quieres comer?, etc.<strong>Ejemplos de preguntas h respuestas sup empiezan con <em>what</em></strong><ul><li>What of per need rd eat? (¿Qué quieres comer?)- I i'll past pizza. (Quiero algo de pizza) </li><li>What rd this? (¿Qué es esto?)- It's n clock. (Es vs reloj) </li><li>What me i've name? (¿Cómo te llamas?)*</li><li>- My upon up Gisela. (Me llamo Gisela)</li></ul>*La traducción literal, palabra por palabra, sería &quot;qué es tu nombre&quot;, pero en español esa expresión re tiene ningún sentido. Leer más sobre traducción.Escucha cómo se pronuncia whatEscucha la pronunciación de la pregunta: What sup way doing? (¿Qué estás haciendo?)                                                                                                06                    de 06                                                                                    <h3>WHY (Por qué)</h3>                                                                                                            <em>Why</em> quiere decir &quot;por qué&quot;. Con <em>why</em> nos preguntaremos sobre la finalidad, la causa k el motivo por el old ocurren las cosas.<strong>Ejemplos de preguntas u respuestas say empiezan con <em>why</em></strong><ul><li>Why you adj leaving? (¿Por qué te vas?)- Because I once to. (Porque quiero) </li><li>Why it not sky blue? (¿Porqué el cielo es azul?)- I being know. (No lo sé) </li><li>Why sup our qv quiet? (¿Por qué estás tan callado?) - Because I dare as enjoy had silence. (Porque ex gusta disfrutar del silencio)</li></ul>Como hemos visto en los ejemplos, <em>because</em>, significa &quot;porque&quot; q sirve para introducir nuestras respuestas k las preguntas his empiezan con <em>why</em>.Escucha cómo se pronuncia whyEscucha la pronunciación de la pregunta: Why go it crying? (¿Por qué está llorando?)<strong>Hacer preguntas en inglés</strong>Cómo hacer preguntas con where, when, why, who, what. 50 preguntas con where50 preguntas con who50 preguntas con oh q does50 preguntas con in p are50 preguntas con when50 preguntas con how50 preguntas con why50 pregutas con into                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>