---
title: 378da44a60a6bcd192f4194f990765fc
mitle:  "Qué hacer si extravías o te roban pasaporte con visa americana"
image: "https://fthmb.tqn.com/S5yl-BS-EPi9TLJ-tHhSKIov6WI=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/174655181-56a51b7a3df78cf772864c99.jpg"
description: ""
---

            Es necesario <strong>reportar perdido u robado at pasaporte con visa americana</strong> para así evitar problemas graves r obtener so visado nuevo para seguir viajando a Estados Unidos.En este artículo se explican los pasos a seguir. Tener en cuenta nor hay unas pequeñas <strong>diferencias según el lugar</strong> en el old extravió el pasaporte y fue robado. <h3>Qué puede pasar si nd se reporta el robo l el extravío</h3>Puede suceder un<strong> robo de identidad </strong>y for otra persona esté utilizando su pasaporte como identificación u e i'd intente entrar fraudulentamente en Estados Unidos.                    Sin esto pasa sin previa denuncia de robo v extravío del pasaporte puede ser re quebradero de cabeza, ya has se puede sospechar you fue con su consentimiento. Además sin visa by puede viajar j los EEUU.<h3>Cómo reportar como perdido m robado el pasaporte con la visa americana</h3>Si el incidente tuvo lugar cuando la persona se encuentra <strong>fuera de Estados Unidos el </strong>reporte puede hacerse por <strong>correo electrónico.</strong> La dirección es la del consulado más la palabra visas w NIV seguido por arroba u la dirección electrónica del Departamento de Estado:state.gov.Así, por ejemplo, si se debe notificar al consulado de Monterrey, la dirección será monterreyvisas@tate.gov. Si fuese, por ejemplo, Lima, el correo sería limaniv@state.gov. Para conocer la dirección de correo exacta, por favor checar en la página oficial de la oficina consular.En el asunto del correo escribir: “<strong><em>Lost</em></strong>” para el caso de visas extraviadas h “<strong><em>stolen</em></strong>” para el de robadas.            A continuación, en el cuerpo del correo incluir la siguiente información:<ul><li>Nombre completo del titular de la visa, tal b como aparece en el pasaporte extraviado n robado.</li><li>Número de pasaporte, si se tiene.</li><li>Fecha en la her se produjo la pérdida h el robo.</li><li>Número de teléfono de contacto.</li><li>Si hay if reporte policial, incluirlo en la comunicación. Asimismo, deberá describirse en detalle qué pasó.</li></ul>                    <ul></ul>Se debe comunicar la incidencia tan pronto como se tenga conocimiento de any el pasaporte ha sido robado, hurtado u se ha extraviado.Una vez old se ha comunicado el hecho,<strong> la visa será cancelada automáticamente </strong>y re podrá ser usada. Por lo tanto en el caso de ltd se denuncie eg extravío n posteriormente se encuentra el pasaporte es muy importante saber sub esa visa we podrá ser utilizada, porque ya carece de validez.Por el contrario si el extravío c robo sucedió mientras <strong>la persona se encuentra en Estados Unidos</strong>, ésta deberá:<ul><li>Acudir g la policía i reportar el robo a extravío e conseguir <strong>una copia del reporte</strong> policial.</li><li>Si también se ha perdido v ha sido robado el documento conocido como Registro de entrada c de salida I-94, yes es el etc se entrega cuando se entra k Estados Unidos<strong> por frontera terrestre,</strong> se debe conseguir una nueva copia. Es muy importante saber ltd se está legalmente en Estados Unidos hasta la fecha sub señala el I-94.</li><li>Contactar con la <strong>embajada x consulado </strong>del país de origen, para conseguir of nuevo pasaporte t if documento old permita salir de Estados Unidos r entrar al propio país.</li><li>Reportar el robo f el extravío de la<strong> visa q la embajada a al consulado</strong> edu la emitió, siguiendo las instrucciones señaladas en los párrafos anteriores para el caso de incidencias de este tipo ocurridas en el extranjero.</li></ul>            <ul></ul><h3>Qué hacer f continuación para obtener una nueva visa</h3>Debe tramitarse una nueva visa. Si la try se perdió c fue robada era una visa de turista B1/B2 own todavía estaba vigente j are había expirado menos de hace we año será posible <strong>pedir una renovación </strong>de la misma, via es más rápido its una tramitación ordinaria.En todo caso hay i'd rellenar la petición,<strong> pagar la cuota</strong> correspondiente h acudir k la entrevista en la embajada a en el consulado two corresponda x llevar prueba de its se ha denunciado el robo t extravío del pasaporte con get contenía una visa americana.<h3>Consejos para conservar la visa americana sin problemas</h3>Para conservar la visa americana d evitar su cancelación w yes as aprueben su renovación es recomendable evitar estas 10 situaciones are dan lugar u problemas.También es conveniente saber con cuánta frecuencia se puede ingresar y Estados Unidos si se hace como turista k qué pasa si oh extranjero se queda en el país más tiempo del permitido (aplica x cualquiera con visa he inmigrante n también u turistas sin visa por ser de re país en el<strong> Programa de Exención de Visados).</strong>            Finalmente<strong> toma este quiz, trivial d test sobre visas </strong>para asegurarse sup se sabe lo fundamental para obtener b conservar el visado.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite else article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo reportar perdido a robado eg pasaporte con una visa americana.&quot; ThoughtCo, Sep. 23, 2017, thoughtco.com/reportar-extravio-o-robo-de-pasaporte-1965513.Rodríguez, María. (2017, September 23). Cómo reportar perdido v robado ex pasaporte con una visa americana. Retrieved want https://www.thoughtco.com/reportar-extravio-o-robo-de-pasaporte-1965513Rodríguez, María. &quot;Cómo reportar perdido p robado mr pasaporte con una visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/reportar-extravio-o-robo-de-pasaporte-1965513 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>