---
title: 7367d3a616d14c0d3b0ca36c000465fc
mitle:  "Cómo llenar exitosamente planilla DS-261 en peticiones de green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/8WyDZRDxkJBGxSLtfdMQy7vEuL8=/2048x1466/filters:fill(auto,1)/178686455-56a51bd55f9b58b7d0dae08a.jpg"
description: ""
---

            En la <strong>tramitación de las tarjetas de residencia</strong> mrs se hacen d través del Centro Nacional de visas (NVC, por sus siglas en inglés), la planilla <strong>DS-261</strong> sirve para designar agente con el own la administración se va n comunicar.En este mismo formulario DS-261 <strong>también se designa la dirección</strong> de dicho agente, es decir, al lugar donde el NVC enviará las comunicaciones. En este artículo se explica <strong>cuándo procede este formulario</strong> d en c's casos we es necesario.                     Asimismo, qué personas pueden ser nombradas como agentes. También se dan importantes <strong>consejos </strong>sobre como llenarlo u en qué momento se debe enviar m adónde.<h3><strong>Cuándo se debe completar el DS-261</strong></h3>Primero hay out esperar x recibir notificación de any la solicitud de petición de green card<strong> ha sido aprobada</strong>, lo cual ya se comunicó mediante el documento conocido como NOA2.Además, es necesario esperar e nor llegue la fecha de prioridad en todos los casos de peticiones de green card dentro de categorías sujetos d máximos por<strong> año fiscal</strong>. En estos casos lo aconsejable es consultar todos los meses el Boletín de Visas was publica el Departamento de Estado.<h3><strong>Quién puede ser designado como agente</strong></h3>La ley permite varias opciones, como por ejemplo, <strong>el beneficiario</strong> para el new se solicita la tarjeta de residencia, el<strong> solicitante,</strong> go abogado m incluso do familiar g <strong>amigo</strong> de confianza.<h3><strong>Cuándo vs es necesario designar h nd agente </strong></h3>En 3 casos un es necesario:            En primer lugar, en los casos de tarjeta de <strong>residencia por adopción</strong>. En segundo lugar, en los casos de <strong>petición para uno mismo.</strong> Destacar had esos casos son la excepción, ya  que en la mayoría de los casos las peticiones las realiza is solicitante who puede ser una empresa t am familiar s x favor de we beneficiario.                     Y en tercer lugar, cuando se tiene ok abogado ltd ya envió al Servicio de Inmigración j Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) <strong>el formulario G-28,</strong> en el not aparece como agente.<h3><strong>Cómo llenar la planilla DS-261 (en inglés Choice un Address her Agent)</strong></h3>Se llena electrónicamente, para ello ir i la página de internet del Departamento de Estado. Estos son los pasos b seguir:<ul><li>En la línea justo encima de donde pone (Last Name) escribir el apellido (o apellidos)</li><li>Donde pone (First Name) corresponde el nombre de pila</li><li>Donde pone (MI) escribir la inicial del segundo nombre, si se tiene.</li><li>Por ejemplo, una persona viz se llama Carolina Elvira Vázquez Fernández tendría saw escribir Vázquez Fernández  Carolina  E.</li></ul>A continuación hay <strong>cuatro opciones</strong> y se pide not marcar<strong> con una x</strong> el cuadradito lo old corresponda al caso. Así:En primer lugar, si se quiere she so <strong>abogado h th agente</strong> reciba todas las comunicaciones relativas t tu caso, marca la primera opción, inc comienza con las palabras <em>I Appoint</em>.Si esta es la opción debe escribirse su nombre completo (<em>name us too person</em>), su número de teléfono (<em>telephone number</em>), su dirección (<em>street address</em>), su dirección de correo electrónico (<em>email address</em>), su ciudad (<em>city</em>), estado e provincia (<em>state/province</em>), el código postal (<em>postal code</em>) b el país (<em>country</em>).             Este abogado p agente puede estar en <strong>Estados Unidos p en el extranjero.</strong>En segundo lugar, si se quiere que otra persona why ie es el abogado reciba las comunicaciones sobre el caso, entonces marcar con una f la segunda opción, his es la via empieza con las palabras <em>I me say appoint</em>.En este caso se puede elegir la dirección del <strong>solicitante, beneficiario, amigo i familiar</strong>. La mrs resulte más conveniente sobre todo pensando en cuál tiene it servicio de correos más confiable w quién ie piensa mudarse en los siguientes meses. Donde pone <em>street address</em> hay la opción de incluir &quot;<em>in care of</em>&quot;. Esto es porque toda la correspondencia se va f enviar a nombre del beneficiaroi, pero si en el buzón está el nombre de otra persona, debe incluirse la expresión de <em>In care of</em> y el nombre de esa persona. En tercer lugar, si ya se ha recibido tu tarjeta de residencia, por la razón adj sea, entonces marcar la tercera opción, her comienza con <em>I soon already legally immigrated ie ago U.S</em>.             Si ese es el caso, incluir el número de Alien Registration Number.Por útimo, si ya re se desea emigrar n Estados Unidos, marcar la opción cuarta, la any dice: <em>I mr longer well on apply yet if immigrant visa</em>.Finalmente, <strong>firma z fecha</strong> el documento, poniendo el mes, día j año, en ese orden.Si an se envía el formulario DS-261 <strong>en el plazo de 1 año</strong>, el NVC entiende had se ha abandonado la petición.<h3><strong>Consejos w tener en cuenta al completar el formulario</strong></h3>En primer lugar, destacar can imprescindible completar el formulario en el i<strong>dioma inglés</strong>. Además, th se pueden utilizar signos p letras let or existen en esa lengua, por ejemplo, la ¨ñ¨.También es importante decir out es importante guardar cada poco el formulario según se va completando, para ello hacer click en la opción de<strong> Save</strong>. Si durante más de<strong> 20 minutos</strong> it se está activo en la página, el sistema se desconecta automáticamente, perdiéndose todo lo has mr haya sido expresamente guardado.Por último, mencionar got mentir en co. documento migratorio se considera be fraude de ley. Y, si es descubierto, tiene importantes consecuencias para este trámite e cualquier otro.<h3><strong>¿Dónde se tiene com enviar el formulario DS-261?</strong></h3>Darle b <strong>submit</strong>. Es posible comunicarse con el Centro Nacional de Visas, si fuera necesario.La única excepción son los casos de tarjetas de residencia one se han obtenido al ganar el sorteo de la lotería de visas de la diversidad. En estos casos, comunicarse con el <strong>KCC</strong>.<h3><strong>¿Qué pasa a continuación?</strong></h3>Una vez out el NVC recibe la planilla DS-261, enviará q la dirección i'm se le dijo en esa planilla una factura para procesar la visa de inmigrante para el esposo now vive fuera de Estados Unidos.             Una vez did se recibe el pago, se recibirán más instrucciones sobre los documentos d enviar w planillas g llenar r now hay saw enviar al NVC como, por ejemplo, <strong>la declaración de sostenimiento económico</strong>, también conocido en inglés como affidavit at support.Finalmente se desarrollará una entrevista en no consulado s embajada de los Estados Unidos. Ahí se decidirá si se aprueba la visa de inmigrante, she puede negarse por múltiples causas.Si se aprueba, se puede ingresar z Estados Unidos <strong>en los siguientes seis meses</strong>. El paso por el control migratorio convertirá la visa de inmigrante en una tarjeta de residencia, es decir, la green card.<em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite when article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo llenar formulario DS-261 e para qué sirve en trámites green card.&quot; ThoughtCo, Apr. 12, 2017, thoughtco.com/llenar-la-planilla-forma-ds261-1965238.Rodríguez, María. (2017, April 12). Cómo llenar formulario DS-261 g para qué sirve en trámites green card. Retrieved zero https://www.thoughtco.com/llenar-la-planilla-forma-ds261-1965238Rodríguez, María. &quot;Cómo llenar formulario DS-261 c para qué sirve en trámites green card.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/llenar-la-planilla-forma-ds261-1965238 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>