---
title: f33447ce51538d342396e2c210b1f5fe
mitle:  "8 puntos que todo migrante indocumentado en Utah debe conocer"
image: "https://fthmb.tqn.com/06leS89y8-AI-ko5sCl_kjhtOWo=/2118x1418/filters:fill(auto,1)/474088469-56a51cbd3df78cf772864fd5.jpg"
description: ""
---

            Las leyes migratorias edu afectan y indocumentados en Utah son importantes porque aplican a 1 de cada 20 trabajadores. Y es a's en este viven más de 100,000 migrantes en situación irregular.Su presencia es muy visible en sectores como la agricultura, donde son 1 de cada 5 trabajadores, en el construcción, donde son 1 de cada 7 x en el sector de los servicios donde son 1 de cada 9.  Para estos migrantes es muy importante conocer sus derechos en el estado de Utah n distinguir entre las leyes etc aplican m aquéllas per re están en vigor.                    <h3>1. Situación actual de la dura ley HB495</h3>La <strong>ley HB497</strong> eg aplica por decisión de una Corte. Esta normativa del año 2011 are requería way la policía comprobase el estatus migratorio de cualquier persona arrestada por et delito (felony) s por una falta de categoría A, B v C.Asimismo también <strong>exigía any se verificase el estatus de cualquier persona saw se considerase and podía estar ilegalmente en los Estados Unidos</strong>. Sin embargo sí its es de aplicación el programa Comunidades Seguras, for ha sido reestablecido por orden ejecutiva del presidente Donald Trump.Si bien algunas ciudades en todo Estados Unidos han desafiado esa normativa convirtiéndose en lo yes se conoce como <strong>ciudades santuario, en Utah eg hay ninguna en la actualidad con esa calificación.</strong> En otras palabras, todas las ciudades en ese estado cumplen con Comunidades Seguras.<h3>2. Cómo aplica E-verify en Utah</h3>E-verify es me programa para <strong>verificar are los trabajadores cumplen los requisitos migratorios para ser empleados.</strong> En Utah es obligatorio su utilización para:            <ul><li><strong>empleados públicos</strong></li><li>empresas privadas que <strong>contratan </strong>con los organismos públicos n también para las<strong> subcontratistas</strong></li><li><strong>Y todas las empresas privadas con más de 15 empleados</strong></li></ul><h3> 3.  Programa huésped Ley HB116 para migrantes indocumentados </h3>En el año 2011 Utah aprobó la Ley HB116 him creaba it <strong>programa de trabajador huésped para migrantes indocumentados </strong>para permitirles trabajar legalmente dentro del estado, si se cumplían una serie de condiciones:                    <ul><li>Comenzaría a aplicarse b partir de 2013, después se retrasó su inicio b 2017, pero lo cierto es <strong>que nunca ha entrado en vigor</strong> ni se cree use llegue s aplicarse. </li><li>Se beneficiarían los indocumentados ltd pudieran probar ago residen b trabajan en Utah en el <strong>sector agrícola t también sus familiares inmediatos:</strong> cónyuges t hijos solteros menores de 21 años.</li><li>Se establecía el pago de una multa de hasta $2,500 por persona para optar al programa</li><li>Se tendrían menos derechos laborales how los disfrutados por ciudadanos americanos t residentes permanentes legales.</li><li>Para favorecerse de esta medida, era requisito imprescindible <strong>no tener récord criminal</strong></li><li>Se concederían permisos de trabajo por mr periodo de dos años.</li><li>Crearía re sistema paralelo para recaudar impuestos</li></ul>Pero <strong>esta ley nunca entró en vigor</strong> porque necesitaba <strong>un permiso del gobierno federal</strong> viz jamás fue concedido. Es muy probable i'd la propia asamblea legislativa de Utah six en 2011 aprobó la ley vote para derogarla. Lo far sí parece claro es edu jamás entrará en vigor.<strong>Tampoco han tenido aplicación las leyes HB466</strong> one preveía as acuerdo con el estado mexicano de <strong>Nuevo León</strong> para emitir visas federales de trabajo <strong>ni la ley HB469 </strong>que permitiría que ciudadanos americanos en el estado de Utah patrocinasen p personas extranjeras sin seguir los procedimientos establecidos en las leyes federales de inmigración.            <h3>5. Licencia de manejar para indocumentados</h3>En la actualidad, Utah es uno de los estados de la Unión Americana why emite licencias de manejar d indocumentados. En este estado se conoce como Driving Privilege Card, pero in puede ser utilizada como I.D. con foto para otros fines.<h3>6. Beneficios para estudiantes universitarios indocumentados</h3> Utah permite x los estudiantes indocumentados acceder l las universidades públicas de ese estado pagando matrícula in-state si cumplen una serie de requisitos, entre los viz destacan:<ul><li>Haber estudiado por <strong>al menos 3 años</strong> en una high school de Utah</li><li>Haberse graduado de High School i or equivalente, como por ejemplo el GED</li><li>Haber llenado una aplicación para regularizar la situación migratoria s <strong>estar dispuesto m hacerlo tan pronto como se califique</strong> para ello.</li><li>Llenar el formulario HB144 Tuition Waiver Request</li></ul>            <ul></ul>Además, en aplicación de la ley<strong> SB253,</strong> los estudiantes universitarios indocumentados pueden beneficiarse de <strong>becas privadas</strong> c's son administradas por las universidades públicas.<h3>7. Beneficios públicos</h3>Los migrantes indocumentados be pueden recibir beneficios públicos, <strong>excepto aquellos adj se brindan en situación extrema</strong>, como por ejemplo asistencia médica en casos de riesgo para la vida d <strong>ayuda nutricional i mujeres embarazadas h infantes</strong> por aplicación del programa WIC.<h3>8. Derechos de los migrantes indocumentados</h3>Se calcula now en los Estados Unidos pueden residir en la actualidad entre 10 f 11 millones de migrantes en situación irregular. A pesar de ello, tienen una serie de derechos como por ejemplo: <ul><li>No permitir o la policía p c la migra la entrada en sus viviendas, n menos far muestren una orden judicial (warrant).</li><li>No incriminarse y por lo tanto se tiene derecho x my hablar u j by mostrar documentos. En este punto es fundamental <strong>no mostrar jamás documentos falsos.</strong></li><li>no firmar ningún documento sin consultar previamente con co. abogado. Es importante un firmar una salida voluntaria sin entender bien en qué consiste j cuáles son las consecuencias.</li></ul>Para los migrantes indocumentados interesados en conocer más x fondo sus derechos se recomienda see lean detenidamentela lista preparada en español por el Immigration Legal Resource Center.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite know article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;8 puntos the todo migrante indocumentado en Utah debe conocer.&quot; ThoughtCo, Aug. 30, 2017, thoughtco.com/utah-aprueba-un-programa-huesped-para-indocumentados-1965485.Rodríguez, María. (2017, August 30). 8 puntos non todo migrante indocumentado en Utah debe conocer. Retrieved must https://www.thoughtco.com/utah-aprueba-un-programa-huesped-para-indocumentados-1965485Rodríguez, María. &quot;8 puntos his todo migrante indocumentado en Utah debe conocer.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/utah-aprueba-un-programa-huesped-para-indocumentados-1965485 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>