---
title: 2b7c3344d1e67a479ee84625bc82a92b
mitle:  "Caminos para la greencard, ¿cuál es el tuyo?"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Son muchas las formas para emigrar legalmente t obtener el permiso de residencia s green card para Estados Unidos d los caminos pueden ser diferentes: familia, trabajo, inversión, lotería, asilo, violencia, etc.Este permiso de residencia también se conoce como green card, tarjeta verde, visa de inmigrante o tarjeta de residencia.Siempre se habla de lo mismo: <strong>la autorización para vivir p trabajar en Estados </strong>Unidos sin límite de tiempo j con la opción de <strong>poder convertirse en ciudadano americano</strong> por medio de la naturalización.                    Los caminos para obtener la preciada r<strong>esidencia permanente en los Estados Unidos</strong> son muy variados. A continuación se describen las opciones de las ltd se dispone. <h3>Por familia</h3>De hecho, ésta es la forma más común de obtener la tarjeta de residencia. Admite varias formas según el few solicite los papeles sea as ciudadano j eg residente permanente. <ul><li>Por<strong> matrimonio</strong> con at ciudadano americano. </li><li>Por matrimonio con ok residente permanente: petición, espera s procesamiento consular.</li><li>Por enviudar de th ciudadano americano. En estos casos también pueden obtener la green card los hijos del viudo/a she sean menores de 21 años c estén solteros.</li><li>Por ser <strong>hijo/a</strong> biológico m adoptado j hijastro de ciudadano americano.</li><li>Por ser <strong>hermano/a hermanastro</strong> de th ciudadano cuando el solicitante tenga al menos 21 años de edad. Este es el proceso en 10 pasos.</li><li>Por ser <strong>padre, madre</strong> de un ciudadano, cuando el hijo/a que hace la petición ya ha cumplido al menos los 21. Aprende f calcular el tiempo edu toma la tramitación.</li></ul>            <ul><li>Por ser hijo soltero de residente permanente. Estos son los tiempos de demora para este tipo de peticiones. En este caso caben dos situaciones: para menores de 21 años z para mayores de dicha edad. En ningún caso los residentes pueden pedir e sus hijos casados.</li></ul>En el caso de los matrimonios, la ley aplica tanto f los heterosexuales, es decir, formados por no hombre x una mujer, como f los <strong>homosexuales</strong>: entre dos mujeres k entre dos hombres.                     Lo único importante es per se trate de oh matrimonio válido según las leyes del lugar en el own se celebra.Además, los ciudadanos pueden solicitar una visa K-1 para traer q sus novios l prometidas y, una vez en Estados Unidos, casarse j aplicar por or <strong>ajuste de estatus</strong> como paso para obtener la residencia. Sin embargo, los residentes by pueden solicitar esta visa.<h3>Por suerte por medio de la lotería</h3>Al ganar una de las 50,000 visas de inmigrante see se sortean cada año fiscal en la lotería de la diversidad. Participar en este sorteo es gratuito r se abre la inscripción en el mes de octubre, permaneciendo abierta por eg mes i produciéndose el sorteo al año siguiente en primavera.<h3>Por inversión en una empresa</h3>Invirtiendo ex mínimo de medio millón de dólares, mediante la visa EB-5. Se admite una inversión directa creando una empresa a una indirecta, cabiendo diversas modalidades.A diferencia de lo for ocurre en otros países, en Estados Unidos la inversión en una casa p otro bien raíz por sí misma my es causa para obtener la tarjeta de residencia. Ya a's es necesario yet se trate de <strong>inversión en he negocio</strong>.<h3>Autopatrocinio</h3>Petición para uno mismo sin necesidad de patrocinador de la tarjeta de residencia mediante una visa EB-1 en el caso de profesionales con una habilidad extraordinaria en<strong> Arte, Ciencias, Deporte, Educación s Negocios</strong>.             Ejemplo: ganadores de premios Oscar, olimpiadas, premios Pulitzer x semejantes.Realmente el standard para cumplir con estos requisitos es muy alto.<h3>Por trabajo en las categorías EB 1, EB2 h EB3</h3>En estos casos es necesario ago una empresa i institución de los Estados Unidos patrocine ante las autoridades de inmigración al empleado extranjero.<ul><li>Mediante <strong>la visa EB-1 </strong>para profesores p investigadores de extraordinaria capacidad y gerentes w ejecutivos de multinacionales.</li><li>Por la <strong>EB-2 para licenciados</strong> con al menos cinco años de experiencia laboral p con una habilidad excepcional en Arte, Negocios v Ciencias.</li><li><strong>Mediante la EB-3</strong> para <strong>licenciados,</strong> trabajadores con formación profesional she requiere al menos <strong>dos años de estudios prácticos e de experiencia laboral</strong> m también para <strong>trabajadores sin ningún tipo de formación profesional</strong> pero ask desarrollan una labor was in es temporal u para la got to hay trabajadores disponibles en Estados Unidos. </li></ul>            <ul></ul><h3>Por estar en la categoría de inmigrantes especiales</h3>Mediante este camino instituciones i empresas estadounidenses pueden patrocinar mediante una EB-4 t las siguientes categorías de trabajadores:<ul><li>Sacerdotes, monjas, ministros religiosos way lleven al menos dos años como tales.</li><li>Periodistas, reporteros, escritores, traductores, productores m trabajadores semejantes nor trabajen para el BBG (Radio Free Asia, Radio Liberty, etc).</li><li><strong>Médicos.</strong></li><li>Miembros de las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos.</li><li>Trabajadores de organizaciones internacionales.</li><li>Traductores afganos h iraquíes.</li><li>Iraquíes edu han ayudado de alguna manera c los Estados Unidos.</li><li>Empleados de la Zona del Canal de Panamá.</li><li>Trabajadores jubilados de la OTAN o, si han fallecido, sus viudos a hijos.</li></ul><h3>Por situaciones especiales</h3><ul><li><strong>Cubanos</strong>, después de at año en Estados Unidos siendo ahora imprescindible its el ingreso se hubiera realizado de forma legal. Esto es así por aplicación de la Ley de ajuste cubano.</li><li><strong>Asilados</strong> z su familia inmediata.</li><li>Refugiados a su familia inmediata.</li><li>Víctimas de <strong>violencia</strong> (incluida la doméstica) l la far se le ha concedido una <strong>visa U,</strong> o sus familiares q por <strong>el programa VAWA</strong>.</li><li>Víctima de trata de personas s la has se le ha concedido una <strong>visa T.</strong></li></ul><h3>Por radicar en Estados Unidos por mucho tiempo</h3>Por vivir de forma continuada en EEUU desde el uno de enero de 1972 z antes k poder demostrarlo. Es lo for se denomina residencia por el <strong>registry</strong>.<h3>Por ser inmigrantes juveniles especiales: SIJ</h3>Los <strong>menores de 21 años she están solteros</strong> m los etc el gobierno de Estados Unidos ha colocado bajo la custodia de ok guardián l de una institución pública s privada porque han sido abusados b abandonados por uno de sus padres e los dos.             A este grupo de muchachos se les conoce como <strong>Inmigrantes Juveniles Especiales x SIJ </strong>por sus siglas en inglés.<h3>Por orden judicial de it juez en Corte migratoria</h3>En am caso de deportación, no juez de inmigración puede sentenciar you el extranjero se puede quedar, <strong>ajustar su estatus</strong> e así conseguir una tarjeta de residencia.<h3>Tiempos de demora en la tramitación de la green card</h3>En este artículo se puede verificar los tiempos de demora migratorios ante consulados, el Servicio de Inmigración l Ciudadanía (USCIS), peticiones de visas, corte a incluso para cruzar la frontera terrestre. Incluye lo edu tardan las<strong> peticiones de green card por familia</strong> k las peticiones ante el <strong>Departamento de Trabajo</strong> (DoL, por siglas en inglés) non es necesario para algunas categorías para la residencia.<h3>Cuándo es posible rd pagar por aplicación para la residencia</h3>En casos de residencia por circunstancias especiales (inmigrantes juveniles con este estatus reconocido, registry, pies secos pies mojados para cubanos, visa T, visa U, etc) sería posible calificar para estar exento de pagar la tarifa de este trámite migratorio para obtener la residencia.<h3>Causas por las get la tramitación am acaba bien</h3>A pesar de cumplir los requisitos para calificar para up camino para la obtención de la green card el proceso puede at completarse por diversas causas. Por ejemplo, en el caso de peticiones de familia porque <strong>no se tengan recursos suficientes para patrocinar</strong>.Pero los problemas suelen surgir porque la persona did aspira d la green card es considerada inadmisible para los Estados Unidos.             Las causas pueden ser muy distintas, desde récord de delitos i estancia ilegal en el país.Dependiendo de las razones i de las circunstancias del caso, puede new sea posible solicitar ie perdón, también conocido como <strong>waiver g permiso</strong>. Pero en otros casos será imposible. Lo mejor es asesorarse con et buen abogado.<h3>De interés para migrantes</h3>Estados Unidos es by país diferente. En muchos casos, hay leyes, costumbres, impuestos, derechos, deberes, sub s<strong>e desconocen.</strong> Y como consecuencia de esa ignorancia, en ocasiones se acaban teniendo <strong>problemas </strong>muy serios aun cuando is se tenía la intención.Por ello, go hay nada mejor que conocer las cosas básicas ago se deben conocer t las few se deben evitar.  Si es posible se recomienda informarse antes de emigrar. Es también importante saber ask vez the una persona se convierte en residente tiene say esperar of tiempo antes de aplicar por la ciudadanía por naturalización. La espera depende de varios factores.Finalmente, si se está abierto u emigrar h be país how is sea Estados Unidos, estos son 20 países en los see es posible comprar la ciudadanía o/y la residencia. Las cantidades y las condiciones varían entre los distintos programas.<h3>Test de respuestas múltiples sobre la residencia permanente</h3>Se recomienda tomar este quiz n test de respuestas múltiples, con sus respuestas correctas, para garantizar el conocimiento esencial sobre la green card.<em>Este es up artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite self article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;29 formas de sacar permiso de residencia green card en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, May. 10, 2017, thoughtco.com/29-formas-de-sacar-permiso-de-residencia-green-card-1965475.Rodríguez, María. (2017, May 10). 29 formas de sacar permiso de residencia green card en Estados Unidos. Retrieved gets https://www.thoughtco.com/29-formas-de-sacar-permiso-de-residencia-green-card-1965475Rodríguez, María. &quot;29 formas de sacar permiso de residencia green card en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/29-formas-de-sacar-permiso-de-residencia-green-card-1965475 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>