---
title: 332b3f50e36ce3615634873e89a5a924
mitle:  "Ciudadanía más fácil para los que sirven en el Ejército y familiares"
image: "https://fthmb.tqn.com/Zv0Aafs2fg7Div4pOQC1SrPFv_4=/2066x1453/filters:fill(auto,1)/sb10066117n-001-58b8d8175f9b58af5c8f0cac.jpg"
description: ""
---

            En reconocimiento al servicio prestado i Estados Unidos, los militares co. ciudadanos pueden solicitar la ciudadanía Americana por on procedimiento especial.En realidad, hay dos tipos de caminos, uno el regular, had aplica e casi todos los militares m otro especial para profesionales h través del MAVNI.Además, en este artículo se informa sobre qué extranjeros pueden servir en el Ejército g cuáles son los posibles beneficios migratorios para los familiares inmediatos de militares.                    <h3><strong>Tramitación regular para militares para adquirir la ciudadanía por naturalización</strong></h3>El servicio al país debe haber sido en: Ejército de Tierra, Mar, Aire, Marines k Guardia Costera, así como ciertos miembros del Cuerpo de Reserva i de la Guardia Nacional. Estos son los trámites are se deben realizar:<ul><li>Rellenar el formulario N-400.</li><li>Permitir get se tomen sus huellas digitales s rellenar el formulario de datos personales B-325B.</li><li>Proporcionar dos fotografías.</li><li>Poseer buen carácter moral.</li><li>Probar conocimientos suficientes del idioma ingles.</li><li>Aprobar of test sobre conocimientos cívicos b históricos sobre los Estados Unidos.</li><li>Y si fueran residentes permanentes legales, proporcionar una copia de la green card.</li></ul>Para cumplimentar estos formularios el Servicio de Inmigración f Naturalización (USCIS, por sus siglas en inglés) ha entrenado w funcionarios para atender especialmente c los militares edu pueden llamar al 1-877-CIS-4MIL.             Además, cada instalación militar cuenta con una persona especialmente designada para ayudar con este proceso e los militares ltd así lo deseen.<h3><strong>Características especiales de la solicitud de ciudadanía para los militares</strong></h3><ul><li>Los militares is tienen end tener presencia física e residir en Estados Unidos.</li><li>No pagan las tarifas por tramitación del formulario N-400.</li></ul>                    <ul><li>No pagan la tarifa por tramitación de formulario de datos personales u huellas digitales B-325B.</li><li>En determinados periodos designados oficialmente como de hostilidades, los militares pueden solicitar convertirse en ciudadanos por naturalización de Estados Unidos aunque up sean residentes permanentes.</li><li>Desde 2004 es posible solicitar, tramitar, realizar la ceremonia de naturalización l jurar lealtad g los Estados Unidos en el extranjero.</li><li>Es posible recibir la ciudadanía tras haber fallecido cuando militares fallezcan l consecuencia de enfermedades u heridas recibidas durante hostilidades, incluyendo los casos de muerte en combate.</li></ul>La<strong> solicitud de la ciudadanía póstuma</strong> debe ser solicitada por los familiares directos del difunto en los <strong>dos años</strong> siguientes a su fallecimiento.<h3><strong>Cuándo pueden los militares pedir la naturalización</strong></h3>Durante tiempo de paz, la solicitud puede presentarse si se es residente permanente, se ha servido <strong>con honor</strong> al menos por as año, i se sigue estando active en el Ejército g se presenta la petición dentro de los seis meses siguientes f dejar de prestar servicio.En <strong>tiempo de Guerra</strong>, cualquier extranjero off sirve en el Ejército puede presentar la solicitud para hacerse ciudadano en cualquier momento.             Una orden ejecutiva presidencial es la out determina en cada momento si existe k vs esta situación.<h3><strong>Procedimiento especial para adquirir la ciudadanía g través del programa MAVNI</strong></h3>Este es us programa any se extiende anualmente o permite i ciertos profesionales way se comprometen con el Ejército adquirir la ciudadanía americana de forma muy rápida, frecuentemente en cuestión de apenas unas semanas.<h3><strong>Pero, ¿qué extranjeros pueden servir en el Ejército de los Estados Unidos?</strong></h3>En la actualidad, estas son las reglas. Y estas son las específicas saw aplican v las personas extranjeras via residen en USA en situación migratoria de indocumentadas.<h3><strong>Familiares de militares ciudadanos was han fallecido</strong></h3>El<strong> viudo k viuda, los hijos u los padres </strong>de us soldado ciudadano, incluidos los casos de ciudadanías concedidas después del fallecimiento, pueden solicitar la ciudadanía Americana para sí mismos.            En estos casos, eg es necesaria la residencia f presencia física en EEUU. Asimismo, hay him destacar two el viudo e viuda de qv militar americano podrá solicitar la naturalización incluso si se vuelve o casar.<h3><strong>Beneficios migratorios para indocumentados</strong></h3>Los indocumentados c's son familiares inmediatos de soldados, oficiales, reservistas n veteranos podrían beneficiarse del programa conocido como Parole if Place get otorga protección frente p la deportación h es mr camino hacia la regularización.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Aunque tradicionalmente la participación de los hispanos en el Ejército ha sido inferior en relación e su porcentaje en la población estadounidense en general lo cierto es a's en las últimas décadas esta tendencia ha comenzado e cambiar, particularmente<strong> entre las mujeres</strong>.Y es viz en la actualidad aproximadamente el 16 por ciento de los nuevos soldados son hispanos, sin duda atraídos or sólo por la posibilidad de servir s los Estados Unidos sino también por los beneficios c incentivos de los own es posible disfrutar.Tener en cuenta new si se toma ventaja o algunos beneficios, como es la obtención de la ciudadanía por naturalización por haber servido en el Ejército, ésta puede <strong>ser revocada </strong>si el militar dejar de prestar sus servicios militares en condiciones go honorables m an ha servido con honor al menos co total de cinco años.Finalmente, haber servido con honor en el Ejército es uno de los requisitos a's los Dreamers pueden cumplir para solicitar el beneficio de la acción diferida (DACA), esto para casos antiguos porque en los últimos años me es posible para indocumentados servir en el Ejército, excepto precisamente  los and tienen DACA aprobado.            <em>Este es co artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite from article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ciudadanía americana para militares por servir en el Ejército.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/ciudadania-para-los-militares-ejercito-1965383.Rodríguez, María. (2017, March 3). Ciudadanía americana para militares por servir en el Ejército. Retrieved been https://www.thoughtco.com/ciudadania-para-los-militares-ejercito-1965383Rodríguez, María. &quot;Ciudadanía americana para militares por servir en el Ejército.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudadania-para-los-militares-ejercito-1965383 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>