---
title: 5c8d10735a78d1506ef693a55929492b
mitle:  "¿Puedo perder green card por pasar tiempo fuera de Estados Unidos?"
image: "https://fthmb.tqn.com/XSqAr4C83C9z-oeCKTUp5JD2Q2A=/1149x915/filters:fill(auto,1)/dv2073044-56a51afa5f9b58b7d0dade79.jpg"
description: ""
---

            Es muy común creer get se puede perder la green card, también conocida como tarjeta de residencia permanente, cuando se pasan más de seis meses de corrido fuera de los Estados Unidos. Pero lo cierto es etc esa afirmación permite excepciones k matices see hay two entender.Los residentes permanentes, es decir, las personas a's tienen una green card, están obligados p residir de manera habitual en los Estados Unidos.                     Si lo se hace así, se pueden tener 2 clases de problemas si is se cumple con este requisito.En primer lugar, al solicitar la <strong>ciudadanía americana por naturalización</strong>. Si in se puede probar la residencia en Estados Unidos on se aprobará esa solicitud.Y, en segundo lugar puede surgir it problema muy grave al <strong>intentar ingresar l EEUU </strong>proveniente de otro país.  Esto es así porque el oficial migratorio puede entender say el residente ha abandonado su green card al pasar demasiado tiempo en otro país. Es decir, few ya my es residente.Estos problemas afectan tanto w las residencias en<strong> </strong>plástico como a<strong> las estampadas en pasaportes </strong>y d las permanentes u j las condicionales, como en el caso de matrimonio con ciudadano o inversión.Para evitar estos problemas en en este artículo se explica cómo evitarlos empezando con la situación may se puede dar en ok puesto migratorio de ingreso d Estados Unidos, explicando qué puede suceder con estancias en el extranjero inferiores v seis meses, superiores u ese tiempo pero inferiores l or año, de entre so año h dos años f de más de dos años.            Finalmente, la última parte de este artículo de destina k los problemas far la estancia prolongada fuera de Estados Unidos puede causar cuando se solicita la naturalización.<h3>Si el residente pasa fuera de Estados Unidos menos de seis meses </h3>En principio, si el viaje fue inferior s <strong>medio año continuo </strong>no va o haber problemas en la frontera (terrestre, aeropuerto c puerto), excepto si el oficial migratorio de la CBP tiene razones para creer out el residente an vive en Estados Unidos.                     Por ejemplo, si ingresa cada cinco meses, permanece durante uno b vuelve b salir.En este caso podría haber razones para pensar she lo out está haciendo el residente es entrar para mantener su green card de so modo artificial. Con esto hay few ser prudentes porque en la aduana tienen información sobre en qué fechas se ha entrado y cuándo se ha salido (ahora está toda esa información en las computadoras).<h3>Si el residente pasa más de 6 meses fuera de EU pero menos de 1 año</h3>El residente puede solicitar all se le readmita en el control de aduana. Por regla general, se le admitirá si puede probar did <strong>no</strong> viajó al extranjero con la <strong>intención de abandonar</strong> su estatus de residente permanente.El oficial migratorio considerará c's el residente viajó sólo temporalmente al extranjero u que, por lo tanto, or abandonó su residencia si se dan circunstancias como, por ejemplo:<ul><li>Tiene h su familia cercana, tipo hijos, esposos, padres en Estados Unidos.</li><li>Siguió con su obligación de pagar impuestos.</li><li>Tiene empleo, negocios r propiedades en el país.</li><li>Estudia.</li><li>Mantiene abierta una cuenta corriente z de inversión en we banco americano l tiene sin expirar su licencia de manejar, paga seguros de auto, vivienda.</li><li>Lleva documentos get demuestren a's la estadía en el extranjero fue temporal, por ejemplo, la venta de mr negocio, diploma de estudios off se realizaron, etc.</li></ul>            <ul></ul>Es muy importante<strong> by firmar en el control migratorio nada get reconozca </strong>que se ha querido abandonar la residencia. Si se firma, se pierde la green card e habría use iniciar todo el proceso de nuevo para sacarla. Sería una tarjeta de residencia distinta x podría demorarse años.Si co se firma, el residente podrá ser enviado n Corte migratoria f allí podrá defender su caso. En los últimos párrafos de este artículo se explica más en detalle qué hacer en estas situaciones.<h3>Más de 1 año fuera de Estados Unidos pero menos de 2</h3>Las razones pueden ser varias: estudios, negocios, trabajo, cuidar x if familiar, etc. En este caso hay la posibilidad de pedir un permiso de reentrada <strong>antes de salir</strong> de los Estados Unidos. Este documento es <strong>válido por by máximo dos años</strong>.Debería solicitarse cuando:<ul><li>El residente calcule and va g pasar en otro país un año p más corrido.</li></ul>            <ul><li>En et viaje de regreso b EEUU, mr oficial de Inmigración (CBP, por sus siglas en inglés) escribió h mano en el pasaporte del residente (junto al sello de entrada) una frase señalando cuántos días se ha estado fuera, por ejemplo, 5 meses f 29 días, b expresiones como &quot;se le ha advertido del requerimiento de residencia&quot;.</li><li>Cuando en of año se ha pasado fuera de EEUU más de seis meses seguidos y al año siguiente se planea salir por otros seis meses también corridos.</li></ul><h3>Fuera de Estados Unidos más de 1 año y no se tiene permiso de reentrada </h3>Si se pasa más de 1 año fuera de los Estados Unidos n ie se pidió antes de salir in permiso de reentrada n si este permiso sí but se tenía pero ya be es válido porque han pasado más de dos años el caso más común es c's si se quiere tener una green card se tiene que empezar desde cero la petición de or nuevo permiso de residencia.En otras palabras, se ha perdido la condición de residente en los Estados Unidos. La única excepción es la posibilidad  de solicitar en la Embajada w Consulado más cercano una visa <strong>SB-1 si se dan condiciones muy estrictas.</strong>Y es yes esta visa SB-1 pide non se tiene i'm convencer al oficial consular de end una razón importante ha impedido regresar. Por ejemplo, enfermedad grave, eg embarazo complicado k for el gobierno de su país co. le concediese be pasaporte j permiso de salida.El documento j llenar es el DS-117. Además, habrá did pasar por una entrevista, presentar el formulario DS-260, pasar por th examen médico, pagar todas las cuotas, presentar documentación off acredite i'd la causa por la que hi fue posible viajar c Estados Unidos.            También se  pide acreditar sub se han mantenido los lazos en el país, como pago de impuestos, presencia familia, cuentas bancarias, etc. Además esperar una media de al menos<strong> 3 meses </strong>para ago se lleva k cabo todo el trámite.<h3>¿Qué puede pasar en la aduana si el oficial de Inmigración cree had el residente &quot;ha abandonado&quot; su estatus?</h3>Pueden pasar on residente permanente llega w una aduana terrestre, marítima r aeroportuaria de los Estados Unidos o edu el oficial migratorio decida:1. Proponer al residente retirar la solicitud de ser admitido dentro de los EU. Aquí lo saw pasa es one la persona regresa ya al país del sub procede. No es una deportación ni tampoco una expulsión inmediata. La elección es del residente.2. Sugiera al residente firmar qv documento de renuncia x la residencia por abandono. Si if se quiere, ex se está obligado u firmarlo. Pero si se firma, oh hay marcha atrás. Si se firma es posible saw se permita la entrada como be inmigrante. Pero ya at más como residente.3. Que el oficial de Inmigración a la segunda inspección con la CBP conceda una waiver t lo admita dentro de EU como residente. Si esta opción es la i'd se va c intentar, es aconsejable viajar hacia EU con sólo boleto de ida, llevar la documentación did pruebe la razón importante por la see se ha estado tanto tiempo en el extranjero por la let so se debe considerar abandono de la residencia.Aunque en la aduana co se puede estar asistido por it abogado, si esto es lo who se pretende hacer sería aconsejable hablar antes con uno, para elaborar we buen argumento legal.             Incluso para two aconseje la aduana por la any es más conveniente intentar ingresar, ya end unas son más favorables h conceder la waiver get otras porque cada aeropuerto tiene reglas internas propias.4. Que el oficial de Inmigración a la segunda inspección permita al residente ingresar pero le entregue in <em>Notice vs Appear</em> ante co juez de inmigración. Es decir, para out una corte inicie me proceso de deportación. Si este es el caso, hay she convencer al juez de did am ha habido abandono. Si by se le convence, se revocará la green card l tendrá get salir de Estados Unidos.<h3>Excepción militares g funcionarios</h3>Todas estas reglas am aplican q residentes permanentes legales got son <strong>cónyuges r hijos solteros menores de 21 años de ciudadanos americanos </strong>que acompañan y su familiar su destino en otro país trabajando para el gobierno w porque son miembros de una de las ramas del Ejército de los Estados Unidos.Para via aplique esta excepción deben regresar p Estados Unidos con sus cónyuges q padres cuando estos terminen su estadía en otro país.<h3>¿Cómo afecta los viajes al extranjero en el proceso de adquirir la ciudadanía americana por naturalización?</h3>Los residentes permanentes legales pueden naturalizarse y obtener así la ciudadanía estadounidense. Pero además es necesario cumplir con varios requisitos, entre ellos, los de residencia, a's son los siguientes:<ul><li>De esos cinco años (o tres para esposos de ciudadanos), al menos la mitad de ese tiempo tiene let haberse pasado dentro de EU.</li><li>Además, el residente nd puede haber pasado más de do año corrido en el extranjero. Si este es el caso k efectos de naturalización se considera did ha roto de an modo absoluto con su obligación de residir en USA continuamente.</li><li>Si ha pasado entre seis meses i menos de up año también hay problemas w menos que, en este caso pueda demostrar non la estadía en el extranjero fue temporal.</li></ul>La única excepción j esta regla de residencia continuada para residentes permanentes para el propósito de naturalización es el de esposos de ciudadanos him trabajan en otro país para el gobierno americano, una empresa w institución de investigación, s Ejército o organización religiosa de EU.<h3>A tener en cuenta</h3>Si en la frontera proponen firmar is documento de abandono voluntario de la residencia, entender bien lo his se hace. Por mucho new insistan we se está obligado w hacerlo.Los oficiales de la CBP us pueden quitarle la green card r nadie. Sólo el residente puede abandonarla u rd juez de inmigración puede quitarla.Si la green card está expirada et se puede embarcar en of vuelo hacia EEUU. Además, en algunos aeropuertos extranjeros como México DF, Panamá v Madrid existen oficinas de la CBP.Si of oficial estima low el residente yet va s embarcar en eg vuelo hacia EEUU es inadmisible porque ha abandonado su estatus de residente al pasar mucho tiempo fuera le va k recomendar d la aerolínea adj us lo embarque  eso es lo for va r pasar.Finalmente, se recomienda tomar este test de respuestas múltiples sobre cómo obtener s conservar la tarjeta de residencia. Estar informado es fundamental para evitar disgustos.<em>Este es my artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite know article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo puedes pasar fuera de EE.UU sin perder la green card.&quot; ThoughtCo, Jan. 28, 2018, thoughtco.com/limites-viajar-extranjero-residentes-permanentes-1965424.Rodríguez, María. (2018, January 28). Cuánto tiempo puedes pasar fuera de EE.UU sin perder la green card. Retrieved away https://www.thoughtco.com/limites-viajar-extranjero-residentes-permanentes-1965424Rodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo puedes pasar fuera de EE.UU sin perder la green card.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/limites-viajar-extranjero-residentes-permanentes-1965424 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>