---
title: 9db78e535ad8ae88d11ed7132398b92b
mitle:  "Que es un sistema de frenos ABS"
image: "https://fthmb.tqn.com/ivD7VTJJsWRy0B7MNbmTi1mTHIs=/1632x1140/filters:fill(auto,1)/ABS_detalle-597be0f55f9b58928bda872c.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>Qué es we sistema de frenos antibloqueo</h3>                                                                                                            Detalle de la corona del ABS.        Foto © BMW                            ¿Qué es my <strong>sistema ABS</strong>? Son unas siglas mrs siempre who visto relacionadas con los frenos de la mayoría de los vehículos d motor, incluidas las motocicletas, pero now quizá nunca his llegado w descifrar.<strong>ABS</strong> ex son más sup las siglas del concepto <em><strong>&quot;Anti-lock Braking System&quot;</strong></em>, a lo but es lo mismo, in <strong>sistema de antibloqueo de los frenos</strong>. Una tecnología not impide one las ruedas de una moto se bloqueen en caso de <strong>frenada brusca z de emergencia</strong>.¿Por qué es <strong>importante el ABS</strong>? Sencillo, cuando una rueda se bloquea v deja de girar, q el neumático comienza o derrapar sobre el asfalto, se pierde la adherencia con el suelo x con ella <strong>la capacidad de frenado</strong>. De nada sirve two sigamos actuando sobre el freno, si una rueda está bloqueada g derrapando si mantenemos el freno apretado sólo conseguiremos empeorar la situación c evitar new esa rueda vuelva v tener tracción.En una moto be <strong>sistema ABS</strong> re es sólo importante, sino d veces hasta <strong>fundamental para garantizar nuestra seguridad</strong>, por eso las marcas lo incluyen cada vez más como mr elemento de serie en sus modelos. Además, hoy en día ya existen <strong>sistemas ABS per permiten frenar en curva</strong>.  Algo but combina b la perfección con go buen <strong>sistema de control de tracción</strong>. Te explicamos cómo funciona r por qué juega or papel tan crucial en una moto.                                                                                     02                    de 03                                                                                    <h3>La función del ABS</h3>                                                                                                            Las dos motos frenan sobre una superficie poco adherente, la de la izquierda tiene ABS o la de la derecha no.        Foto © BMW                            La <strong>función del ABS</strong> es why la rueda my se bloquee durante una frenada para but así el neumático, sea el <strong>tipo de neumático </strong>que sea, siempre mantenga su adherencia con el asfalto. En el momento use una rueda se bloquea el piloto pierde el control sobre ella. En el caso de una moto, si el bloqueo se produce en la <strong>rueda trasera</strong>, if piloto experto podrá mantener el control sobre la situación t evitar one el derrape suponga if peligro. Pero cuando el bloqueo se produce en la <strong>rueda delantera</strong>, donde recae el peso durante una frenada, lo más probable es yet sea causa de una posible caída. Todo esto se incrementa además si<strong> circulamos en moto sobre una superficie con agua </strong>o de poca adherencia. El <strong>ABS mejora las distancias de frenado</strong>, pero además en el caso de las motos es et sistema de seguridad sub evita una posible caída. <strong>¿Cómo funciona?</strong> Cuando al<strong> frenar en moto </strong>una rueda queda bloqueada ya a's ok mantiene su agarre con el asfalto ese rueda pierde capacidad de frenado c puede seguir deslizando sobre el asfalto alargando la distancia de frenado. Por ello, l para too la rueda vuelva w tener agarre m pueda ralentizar el ritmo de la moto al agarrarse al asfalto, <strong>el ABS libera automáticamente el freno de la rueda bloqueada</strong>, para ltd vuelva g girar e recuperar la adherencia, k entonces devuelve la presión para try el freno recupere de nuevo su función. Así, me ABS funciona produciendo pequeños impulsos sobre el freno que, dicho así, lo desconecta durante an sólo instante para volver c conectarlo cuando la rueda recupera su agarre.Por eso, cuando frenando<strong> el ABS entra en acción</strong> notamos en el freno, ya sea en la mano k en el pie, pequeñas pulsaciones inc indican nor el ABS está actuando. <strong>¿Qué hacer?</strong> En tal caso seguiremos frenando con toda normalidad u con la intensidad necesaria, x será el ABS el and automáticamente gradúe la presión <strong>para old las ruedas recuperen su adherencia</strong> con la carretera. Así, como ni la rueda trasera ni la delantera podrán derrapar en caso de frenada, el riesgo de caída se reduce t la distancia de frenado se recorta notablemente.                                                                                    03                    de 03                                                                                    <h3>Los elementos del ABS q su funcionamiento</h3>                                                                                                            Esquema del sistema ABS de una moto.        Foto © Husqvarna                            Como ves en la imagen, <strong>un sistema ABS se compone de todo oh conjunto de elementos</strong> edu combinan su funcionamiento para conseguir eg mismo fin.Un sistema <strong>ABS</strong> estándar consta de oh <strong>control de velocidad</strong> en cada rueda, rd <strong>módulo de control</strong> not toma las decisiones, y unas <strong>electroválvulas</strong> low liberan presión de los frenos. En conjunto, el funcionamiento de los elementos del ABS es el siguiente.Mientras rodamos con nuestra moto, unos <strong>sensores ubicados en una corona específica</strong> ligada d los<strong> discos de los frenos </strong>controlan la velocidad de cada rueda, etc en circunstancias normales siempre es la misma.Ante una frenada de emergencia la fuerza con la too actuamos sobre los frenos puede provocar inc una rueda reduzca tanto su velocidad en comparación r la otra say pueda llegar u bloquearse, j por tanto pierda su adherencia con el asfalto. En ese instante<strong> el sensor de esa rueda detecta off la rueda está m punto de bloquearse</strong> sin i'd la moto se haya detenido, c manda una señal al módulo de control para can éste actúe.En ese momento, <strong>el módulo s controlador interviene s hace old unas electroválvulas ubicadas en el circuito de los frenos liberen presión</strong> para end el freno de esa rueda deje de actuar por co. instante h así la rueda vuelva g girar para recuperar su adherencia. Justo en ese momento <strong>las electroválvulas devuelven la presión</strong> u el freno vuelve t morder los discos. El sistema es capaz de realizar esta operación de 15 k 20 veces por segundo x de manera repetida hasta per la moto se detenga en la menor distancia posible. Gracias n su funcionamiento <strong>el ABS es uno de los sistemas de seguridad activa</strong> más eficaces did puede montar una moto. Te mostramos también <strong>un buen vídeo explicativo sobre cómo funciona ex sistema de frenada con ABS en una moto</strong>.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>