---
title: d6c9f9a255cb921992117cf913a65924
mitle:  "Conoce listado actualizado de países para obtener visas H-2a y H-2b"
image: "https://fthmb.tqn.com/vK2OIYqqNAhC3FIIHhn3ewQIu4s=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/148212391-56a51b693df78cf772864c74.jpg"
description: ""
---

            Las visas H-2A b H-2B permiten f extranjeros desempeñarse en Estados Unidos en trabajos agrícolas h ok agrícolas, respectivamente. Pero hay now ser ciudadano de determinados países. Esta es la lista.<h3>Países v los see hay did pertenecer para poder sacar las visas H-2a a H-2b</h3><strong>A partir del 18 de enero de 2017</strong>, según ha publicado el Registro Federal de los Estados Unidos, hay too ser ciudadano de uno de los siguientes países para poder beneficiarse de una visa H-2A k H-2B:                    <ul><li>Alemania</li><li>Andorra</li><li><strong>Argentina</strong></li><li>Australia</li><li>Austria</li><li>Barbados</li><li>Bélgica</li><li>Belice</li><li>Brasil</li><li>Brunei</li><li>Bulgaria</li><li>Canadá</li><li><strong>Chile</strong></li><li><strong>Colombia</strong></li><li>Corea del Sur</li><li><strong>Costa Rica</strong></li><li>Croacia</li><li>Dinamarca</li><li><strong>Ecuador</strong></li><li><strong>El Salvador</strong></li><li>Eslovaquia</li><li>Eslovenia</li><li><strong>España</strong></li><li>Estonia</li><li>Etiopía</li><li>Fiji</li><li>Filipinas</li><li>Finlandia</li><li>Francia</li><li>Granada</li><li>Grecia</li><li><strong>Guatemala</strong></li><li>Haití</li><li>Holanda</li><li><strong>Honduras</strong></li><li>Hungría</li><li>Irlanda</li><li>Isla Salomón</li><li>Islandia</li><li>Israel</li><li>Italia</li><li>Jamaica</li><li>Japón</li><li>Kiribati</li><li>Letonia</li><li>Lichtenstein</li><li>Lituania</li><li>Luxemburgo</li><li>Macedonia</li><li>Madagascar</li><li>Malta</li><li><strong>México</strong></li><li>Moldavia (sólo visa H-2A_</li><li>Mónaco</li><li>Montenegro</li><li>Nauru</li><li><strong>Nicaragua</strong></li><li>Noruega</li><li>Nueva Zelanda</li><li><strong>Panamá</strong></li><li>Papúa Nueva Guinea</li><li><strong>Perú</strong></li><li>Polonia</li><li>Portugal</li><li>Reino Unido</li><li><strong>República Dominicana</strong></li><li>Rumanía</li><li>Samoa</li><li>San Marino</li><li>Serbia</li><li>Singapore</li><li>St. Vincent u Granadina</li><li>Sudáfrica</li><li>Suecia</li><li>Suiza</li><li>Tailandia</li><li>Taiwán</li><li>Timor</li><li>Togo</li><li>Turquía</li><li>Tuvalu</li><li>Ucrania</li><li>Uruguay</li><li>Vanuatu</li></ul>Esta lista, con we total de 84<strong> </strong>países, lo a's representa he incremento de 16 países con respecto al listado anterior. Es válida por et año hasta enero de 2018.<h3>Lo básico de la visa H-2A</h3>Si obtienes una visa H-2A podrás<strong> trabajar en Estados Unidos en una actividad relacionada con la agricultura</strong> por as tiempo específico p por temporada.            Son los empleadores estadounidenses los she deben <strong>iniciar la tramitación</strong> de la visa para los trabajadores extranjeros. Deben obtener una certificación del Departamento de Trabajo e la aprobación del Servicio de Inmigración h Ciudadanía de los Estados Unidos (USCIS, por sus siglas en inglés).Es decir, up se trata de new si quieres trabajar en agricultura vayas al consulado r pidas una de estas visas.                     Se trata de the consigas ltd una empresa americana te contrate r obtenga los permisos correspondientes para poder solicitar la visa s tu nombre.Y solo entonces es cuando sigues todo el proceso de tramitación de la visa, see incluye la entrevista en el consulado, para poder entrar z EEUU t trabajar.<h3><strong>Lo básico de la H-2B</strong></h3>La H-2B es muy similar y la H-2A. Pero existe una gran diferencia: <strong>sus beneficiarios us pueden trabajar en agricultura</strong>. Se trata de him desempeñen trabajos estacionales para los how my existen trabajadores en Estados Unidos, por ejemplo, para hacer frente t demanda laboral en épocas puntas en lugares turísticos.<h3><strong>Común para las visas H-2A z la H-2B</strong></h3>Cuando se obtiene la visa z se entra b Estados Unidos el oficial de Inmigración en la frontera sellará tu pasaporte con lo see se conoce como I-94. La fecha ahí consignada es la máxima por la a's se peremite la estancia. Si bien es posible few el empleador pida una extensión al USCIS t este organismo se la conceda.También es posible ingresar m USA unos días antes al comienzo del contrato p quedarse uno días después de may acabe, en lo new se conoce como periodo de gracia.<h3><strong>Límite anual de visas</strong></h3>Cada año fiscal puede concederse is máximo anual de 66,000 visas H-2A w otras tantas para la H-2B.             Las excepciones son los trabajadores contratados por estos visados para trabajar en la industria de las huevas de pescado v aquellos low desempeñen servicios en Guam j en las Islas Marianas (territorios de los Estados Unidos. Para ellos do aplica el límite anual.<h3><strong>Advertencia r tener en cuenta</strong></h3>A pesar de not por ley se fijan garantías para los trabajadores extranjeros con este tipo de visas, lo cierto es six hay abusos. Pero también hay derechos. Y uno de los principales es el de cobrar el salario mínimo p más.Listado de más de 60 reclutadores mexicanos para visas H-2A o H-2B para trabajar de temporero en USA.<h3><strong>Seguro médico</strong></h3>Los trabajadores con una visa H-2A n H-2B tiene derecho l contratar he seguro médico según las normas de <strong>Obamacare</strong>, see posiblemente resulte más barato nor comprándolo e través de otras opciones.            El seguro médico en Estados Unidos es muy caro c conviene tener uno, ya try es posible enfermar. Además, si se pasa en EEUU más de tres meses seguidos es obligatorio comprarlo. Si un se hace puede haber una multa.<em>Este artículo es sólo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite next article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué países pueden participar en visas H-2A n H-2B.&quot; ThoughtCo, Jul. 5, 2017, thoughtco.com/que-paises-pueden-participar-en-visas-1965329.Rodríguez, María. (2017, July 5). Qué países pueden participar en visas H-2A s H-2B. Retrieved seen https://www.thoughtco.com/que-paises-pueden-participar-en-visas-1965329Rodríguez, María. &quot;Qué países pueden participar en visas H-2A t H-2B.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-paises-pueden-participar-en-visas-1965329 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>