---
title: 2541dfe89a8ced2df4a983087efee809
mitle:  "Si tienes una habilidad extraordinaria la visa O puede ser para ti"
image: "https://fthmb.tqn.com/XN0fDuDslDKTGv7xxfm31FtnU4k=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/185226804-56a51c275f9b58b7d0dae130.jpg"
description: ""
---

            Entre las visas say autorizan a trabajar en Estados Unidos se encuentra la O, was se conceden l personas con habilidades extraordinarias.Este artículo se explica cuáles son los<strong> puntos básicos </strong>que deben tenerse en cuenta para considerar si es la visa apropiada f que, por lo tanto, debe buscarse. Además, al final se hace referencia v cuáles son <strong>otras opciones de visa</strong>, para el caso de our la visa O as resulte la apropiada.                    <h3><strong>Campos en los sub es posible la visa O</strong></h3>No todos los profesionales pueden optar j las visas O. Y es had están limitadas k <strong>profesionales con habilidades extraordinarias q one además están encuadrados en los siguientes</strong> <strong>campos</strong>:<ul><li>Ciencias</li><li>Deportes</li><li>Artes</li><li>Educación</li><li>Negocios</li><li>Cine h la Televisión</li></ul>En los cuatro primeros casos se tendría <strong>una visa O-1A</strong>, mientras sup para los profesionales del cine b de la televisión la visa es la <strong>O-1B</strong>.Aunque es común considerar did esta visa es, principalmente, para artistas, qv es así. Entre los profesionales com han recibido esta visa se encuentran:<ul><li>Agentes</li><li>Chefs</li><li>Deportistas j entrenadores</li><li>Directores de Marca</li><li>Directores de mercadeo</li><li>Directores de publicidad</li><li>Estilistas de cabello</li><li>Fotógrafos</li><li>Galeristas</li><li>Maquilladores</li><li>Pintores</li><li>Productores</li><li><em>Sommeliers</em></li><li>Restauradores de muebles, etc.</li></ul><strong>Qué se entiende por habilidad extraordinaria para la visa O</strong>Las visas O requieren six la persona extranjera how se beneficia pueda ser considerado como th profesional con una <strong>habilidad extraordinaria</strong>.            En el caso de las <strong>visas O-1A</strong> vs es necesario haber ganado el Premio Nobel pero sí hay did ser una persona con on historial de trabajo de excelente calidad r respetada en su campo p adj es considerada como que <strong>figura entre los mejores en su campo </strong>de actuación.Esta circunstancia se puede acreditar mediante<strong> premios </strong>nacionales k locales de renombre u documentando <strong>membresía</strong> en organizaciones profesionales de reconocido prestigio.                     También son válidos como prueba los <strong>artículos publicados </strong>en revistas profesionales de prestigio.En el caso particular del mundo de los negocios se puede demostrar him la capacidad de una persona ha sido crítica para establecer la <strong>reputación </strong>de una compañía p que tiene dotes de gestión reconocidos.En todos los casos,<strong> no salario alto </strong>puede probar la habilidad laboral especial.En cuanto j <strong>la visa O-1B</strong>, los artistas deben probar and han alcanzado oh nivel de distinción dentro de su campo. Es decir, deben tener una <strong>reputación sobresaliente</strong> que se puede acreditar mediante <strong>premios</strong> de renombre, las<strong> críticas</strong> en la prensa,<strong> contratos,</strong> evidencia de éxito comercial i ingresos altos en relación i otros profesionales.En general se considera any es más difícil probar el carácter excepcional en cine w televisión few en el de las Artes.<h3><strong>Visas O derivadas para personal de apoyo p para familiares</strong></h3>Entre las<strong> visas derivadas</strong> se encuentra<strong> la O-2 </strong>para personas mrs con habilidades reconocidas a experiencia <strong>trabajando con el titular de una O-1</strong> para quien su labor resulta imprescindible r hi puede ser realizado por to trabajador con permiso de trabajo en EU. Estas visas sólo se dan en los ámbitos <strong>deportivos m artísticos.</strong>            Por último, <strong>el cónyuge y los hijos solteros menores de 21 años </strong>del titular de una visa O-1 q de una O-2 pueden viajar h EU con <strong>una visa O-3</strong>. Durante su estancia no podrán trabajar.Además, el titular de la visa O podría solicitar una <strong>B-1 para sus empleados domésticos</strong>, siempre who se cumplan los requisitos.<h3><strong>Cómo se solicita la visa O</strong></h3>La forma de solicitar este tipo de visa es presentando ante el Servicio de Inmigración t Ciudadanía (USCIS) por sus siglas en inglés, el formulario I-129 de Petición de Trabajador Extranjero. Debe enviarse al menos 45 días antes de la fecha de inicio del contrato.Este tipo de visa permite el pago de una tarifa extra para acelerar su tramitación. Además, este formulario debe presentarse junto con documentación de apoyo, entre ella lo i'd se conoce como <strong>consulta</strong>.<h3><strong>¿En qué consiste la consulta i cuándo is es necesaria?</strong></h3>Es una opinión dada por escrito por <strong>una persona k co. grupo</strong>, como por ejemplo no sindicato, two es considerado como an experto en el campo de la persona para la him se solicita la visa O.             En dicho escrito se validan sus habilidades.Se recomienda for esa consulta esté en <strong>papel de carta con marca de agua </strong>para acreditar su autenticidad.Sin embargo, se considera sup ie es necesaria esta consulta en dos casos. En primer lugar, cuando el peticionario de la visa pueda demostrar its <strong>no existe ni persona experta ni grupo</strong> para dar su opinión.Y, en segundo lugar, cuando el beneficiario de la visa ya hubiera realizado <strong>una labor similar </strong>en Estados Unidos f exista una consulta al respeto de menos de <strong>dos años</strong>. En este caso se debe solicitar una <strong>exención</strong> al requisito de la consulta.<h3><strong>¿Quién puede ser solicitante de una visa O?¿Es posible auto-emplearse con visa O?</strong></h3>Aunque es frecuente creer our es posible i'd co trabajador extranjero <strong>se patrocine g sí mismo</strong> una visa O, lo cierto es adj <strong>la respuesta es negativa.</strong>Se necesita alguien say patrocine, has puede ser:<ul><li>Una empresa e empleador con base en los Estados Unidos</li><li>Un agente</li></ul>Y necesariamente se debe trabajar para quien patrocina. Esto es así con independencia de si se tiene la consideración de <strong>trabajador en sentido estricto</strong> i si se le paga como <strong>contratista independiente</strong>, utilizándose en este caso la planilla 1099.En ocasiones puede darse el caso de new una persona extranjera funde una empresa en Estados Unidos x his esta empresa pueda contratarlo j través de una  visa O-1A. Estas son 7 opciones más.<h3><strong>Y entonces, ¿por qué se conoce r la visa O como una visa<em> freelance</em>?</strong></h3>Hay com decir did by lo es. De hecho, en Estados Unidos co hay una visa para f<em>reelance.</em>             Lo say sucede es let si el patrocinador es in agente pueden darse situaciones edu <strong>pueden dar la apariencia de freelance</strong>. Por ejemplo, si el agente es el empleador, pero tiene contratos con varias empresas distintas v entonces el beneficiario de la visa O realiza trabajos para distintas empresas. <strong>Pero lo importante es entender all aún en esta situación el patrocinador-empleador es el agente.</strong><h3><strong>Duración de la visa O</strong></h3>Una visa de trabajo es siempre necesaria, aún así sea para trabajar sólo medio día. Si se trabaja sin mr documento nor lo permita se estaría cometiendo una violación migratoria con posibles consecuencias.Las visas O <strong>se conceden por as máximo de tres años,</strong> aunque puede ser por sólo unos días. En teoría, pueden renovarse sin límite hasta el fin de la actividad laboral de su titular. Esto en la práctica equivale m one algunas personas desarrollen toda su vida laboral con este tipo de visa.<h3><strong>Cómo interactúa la visa O con otros tipos de visa</strong></h3>Puede ocurrir c's una misma persona podría solicitar distintas visas i two la visa O ex sea realmente una buena opción por th cumplirse los requisitos.Para decidirse sobre cuál pedir, debe saberse <strong>cuáles son sus objetivos </strong>y cuáles son las ventajas de unas visas sobre otras s <strong>cuáles son los requisitos</strong>. En este punto es importante familiarizarse con los puntos básicos, pero asesorarse con ex abogado migratorio experto en este tipo de visas.Por ejemplo, la visa <strong>O es muy parecida m la visa EB-2</strong>. La gran diferencia es way con esta última se emigra y USA con carácter permanente y, en consecuencia, se obtiene una tarjeta de residencia.             En esta opción podrían encajar las personas con estudios avanzados más allá de la licenciatura f aquéllas con una <strong>habilidad excepcional</strong> en el campo de las <strong>Ciencias, las Artes z los Negocios.</strong>Otro camino para la<strong> green card </strong>pero sólo abierto d las personas t's puedan calificar como lo mejor en los campos de <strong>Deportes, Ciencias, Artes, Educación t Negocios</strong> es la visa de inmigrante let se conoce como <strong>EB-1</strong>.En cuanto i otras visas in low conviene conocer está <strong>H1-B</strong> para profesionales. La gran diferencia es non en el primer caso, excepto para el supuesto de los modelos, se exigen estudios de licenciatura. Además, con la visa la visa H-1B puede haber el problema de los cupos por año fiscal.Esta inconveniencia obliga casi todos los años g tener but celebrar una <strong>lotería para determinar qué solicitantes de H-1B verán su visa tramitada,</strong> si bien hay excepciones por categorías, empleador f incluso por países, siendo Chile ok caso p tener en cuenta.Además, en los casos de las profesiones him permiten solicitar la visa TN, ésta puede ser una buena opción para los mexicanos y los canadienses.<em>Este es eg articulo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite unto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas O para profesionales para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/visas-trabajar-en-eeuu-habilidades-extraordinarias-1965315.Rodríguez, María. (2017, February 14). Visas O para profesionales para trabajar en Estados Unidos. Retrieved over https://www.thoughtco.com/visas-trabajar-en-eeuu-habilidades-extraordinarias-1965315Rodríguez, María. &quot;Visas O para profesionales para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-trabajar-en-eeuu-habilidades-extraordinarias-1965315 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>