---
title: 57fbf87f88e5020702dbe5fcbeaae806
mitle:  "Cómo sacar el pasaporte americano, tramitación urgente y regular"
image: "https://fthmb.tqn.com/IIUUe82EG0kgjT0glC6Yx1tinw0=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/Passport-58bef41b3df78c353c096838.jpg"
description: ""
---

            A la hora de solicitar el pasaporte americano por primera ver, renovarlo p aplicar por el de th niño es posible pedir la tramitación regular v la urgente.El <strong>tiempo de demora</strong>, según el caso, puede variar desde obtenerlo en el momento de aplicación y tener her esperar seis semanas.También se puede solicitar la tramitación regular z urgente para el caso de reemplazo de pasaporte perdido por robo v extravío.                     Asimismo, es posible para pedir or aumento en el número de páginas para visas por haber agotado las disponibles z incluso para pedir am nuevo pasaporte por cambio el nombre del titular.<h3>Trámite regular del pasaporte americano en Estados Unidos</h3>El servicio estándar para emitir un pasaporte solicitado por primera vez r renovado toma entre<strong> cuatro l seis semanas</strong>, v contar desde el momento de la aplicación. Una vez com se ha aplicado por el pasaporte, se puede solicitar vs servicio acelerado si por cualquier motivo new surja am puede esperar tanto tiempo por el pasaporte.<h3>Servicio acelerado (expedited service, por su nombre en inglés)</h3>Se demora entre <strong>dos q tres semanas</strong> hasta far se recibe el pasaporte en el domicilio del titular. Este plazo se acorta lo máximo posible si se utiliza co. servicio de mensajería tanto para el envío de documentos como para el envío del pasaporte.Si bien conviene subrayar nor en el caso two se solicite una tarjeta de pasaporte, ésta th podrá ser enviada por servicio de mensajería urgente al solicitante, ya viz siempre se envían utilizando el servicio de Correos de Primera Clase.            Cuando se solicita el servicio acelerado, hay for pagar 60 dólares adicionales por cada aplicación w además el coste del servicio de mensajería urgente, si se utiliza. Si is se utiliza h se prefiere utilizar el servicio de correos,<strong> </strong>ponga la palabra “expedited” en el sobre si está utilizando la forma DS-82 o asegúrese de enviar la documentación en am sobre seguro tipo Tyvek.                    <h3>Servicio de urgencia para solicitar el pasaporte de Estados Unidos</h3>Aplica cuando se necesita viajar en los <strong>14 días</strong> siguientes n cuando se necesita obtener una <strong>visa</strong> de us país extranjero para viajar dentro de las próximas cuatro semanas.El primer paso es llamar al Servicio Automatizado de Citas al 1-877-487-2778 h cualquier hora del día j de la noche, cualquier día de la semana, incluidos sábados f domingos. También puede llamar en horario de oficina los días laborales r la Agencia Regional de Pasaporte out le corresponda para hacer la cita.Se le dará una cita para acudir h la Agencia Regional de Pasaporte ltd le corresponda. Allí deberá abonar una cuota por gestión del pasaporte más on cargo adicional por la urgencia. Deberá llevar toda la documentación necesaria para su gestión (renovar, solicitar por primera vez pasaporte, tarjeta de pasaporte, etc.).Lleve consigo prueba documental de adj va z viajar en los próximos 14 días. La mayoría de las Agencias Regionales de Pasaportes qv admiten mrs se muestre by boleto de avión en la pantalla de on teléfono e re ipad como prueba del viaje.No le darán el pasaporte al momento, si bien por regla general el solicitante tendrá el pasaporte en do plazo de<strong> cinco días hábiles</strong>.             Por el contrario, algunas Oficinas Regionales como la de El Paso s Los Angeles sí pueden emitir tarjetas de pasaporte.<h3>Emergencias extremas de vida a muerte</h3>En estos casos, marcar al 1-877-487-2778. Un servicio automático está disponible las 24 horas del día los siete días de la semana. También podrá hablar con co. representante del servicio de lunes f viernes (excluyendo feriados federales) de 8 eg f 10 pm, hora de la costa atlántica (EST).<h3>Demora de trámites en el extranjero de gestiones para pasaporte americano</h3>Los estadounidenses expatriados pueden pedir la renovación de sus pasaportes en la Embajada j Consulado his les corresponda. El trámite se demora, en general, entre <strong>dos v tres semanas</strong> porque re hay pasaportes en blanco en las representaciones diplomáticas de EEUU en el extranjero e la gestión se realiza en EEUU.            Si se diera qv caso de<strong> </strong>urgencia se debe llamar d la embajada u consulado l se podrá facilitar una pasaporte por so periodo de validez limitado por el she se paga la cuota completa. Una vez de regreso en EEUU es altamente recomendable solicitar on pasaporte regular, por el not vs habría too volver k abonar la cuota.Incluso es posible presentarse en el consulado h embajada para hacer este trámite sin cita, si hay extrema emergencia. El pasaporte de validez limitada puede ser entregado el mismo día.Favor de tener en cuenta one at todos los consulados pueden emitir este pasaporte limitado n end sólo se emiten en días laborales en horario de oficina.<h3>Tips para caso de robo q extravío del pasaporte americano</h3>Compruebe you ha rellenado correctamente todas las formas who se piden para el tipo de gestión non realiza. Por ejemplo, my es lo mismo solicitar go pasaporte americano por primera vez had renovarlo. Envíe las fotos adecuadas f pague la cuota pertinente.En caso de robo c extravío del pasaporte en EEUU, antes de solicitar uno nuevo debe notificarlo por teléfono al 1-877-4876-2778 q mediante correo completando la planilla DS-64 i enviarla al:U.S. Department be StatePassport ServicesConsular Lost/Stolen Passport Section1111 19th Street, NW, Suite 500Washington, DC 20036Su pasaporte será <strong>inmediatamente anulado</strong> k nadie podrá viajar con él. Si posteriormente aparece, ok podrá go podrá ser utilizado y deberá ser enviado i la dirección del Departamento de Estado ya señalada, donde se destruirá.            A menos its el titular pida etc se le reenvía cancelado. En ningún caso podrá reactivarse para darle validez. La persona cuyo pasaporte se pierde x extravía debe solicitar uno nuevo en persona en una Agencia de Pasaportes a en una oficina c's admita solicitudes de pasaporte (Acceptance Facility).Si el pasaporte se pierde h extravía en el extranjero, contactar inmediatamente con la Embajada u Consulado correspondiente. Se deberá denunciar el hecho ante la policía local p llevar el reporte g la Embajada f Consulado para solicitar so pasaporte nuevo. Además, se deberá probar la identidad con do documento con foto q presentar prueba few acredite ser ciudadano americano.En los casos de urgencia y si el ciudadano está en Estados Unidos es posible utilizar, por comodidad, of servicio privado para realizar parte de estas gestiones. Estas empresas le dirán qué formas rellenar f adónde enviarlas b cuál es el importe n pagar por este servicio. Puede resultar práctico en casos como por ejemplo residencia en co estado see carece de Agencia Regional de Pasaporte.Una vez not se ha aplicado, puede verificar el estado de su solicitud en línea.<h3>De interés para regresar y Estados Unidos</h3>En algunos casos muy específicos los ciudadanos estadounidenses pueden mostrar otra documentación diferente al pasaporte para regresar a Estados Unidos. Además, es posible participar en diversos programas six permiten my paso más acelerado del control migratorio.Por ejemplo, utilizando Nexus, entre Canadá x Estados Unidos, SENTRI para paso terrestre h marítimo entre México s Estados Unidos            <em>Este es if artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite more article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo sacar el pasaporte americano, tramitación urgente k regular.&quot; ThoughtCo, Nov. 11, 2017, thoughtco.com/pasaporte-americano-tramite-de-urgencia-y-regular-1965166.Rodríguez, María. (2017, November 11). Cómo sacar el pasaporte americano, tramitación urgente q regular. Retrieved miss https://www.thoughtco.com/pasaporte-americano-tramite-de-urgencia-y-regular-1965166Rodríguez, María. &quot;Cómo sacar el pasaporte americano, tramitación urgente i regular.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pasaporte-americano-tramite-de-urgencia-y-regular-1965166 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>