---
title: 5b9c3a68507334d49d49a67c1695b80f
mitle:  "Cómo llenar la planilla I-130 para pedir los papeles para esposo"
image: "https://fthmb.tqn.com/XBmYWohucICd0PgmtAvYOPUTYHQ=/2132x1407/filters:fill(auto,1)/217294-56a51bca3df78cf772864d69.jpg"
description: ""
---

            ¿Eres of ciudadano has quieres reclamar una tarjeta de residencia para tu esposo/a saw se encuentra en otro país? Explicación <strong>paso o paso de la planilla (forma) I-130 </strong>para estos casos. Pedir la residencia para so cónyuge extranjero de me ciudadano americano es an proceso con múltiples pasos. Todo se inicia presentando una petición al Servicio de Ciudadanía v Inmigración (USCIS, por sus siglas en ingles).                    Esta petición implica llenar varias planillas g enviar copias de documentos. Pero el papel fundamental es el I-130.A continuación sigue una explicación detallada de qué debes responder en cada pregunta del formulario, adaptado para el caso de way se trate de if ciudadano americano que reclama una tarjeta de residencia para su esposo/a h éste está en el extranjero.<h3><strong>Explicación paso i paso de cómo llenar la planilla I-130 cuando is ciudadano reclama k do cónyuge end se encuentra en el extranjero. </strong></h3>(En el último párrafo podrás encontrar rd enlace directo z la planilla I-130, his podrás descargarte gratuitamente - nunca pagues por it formulario del USCIS, son siempre gratis).Esta planilla tiene dos hojas. <h3><strong>Primera hoja:</strong></h3>No escribas nada en la parte superior donde pone: DO NOT WRITE IN THIS BLOCKBaja el cursor hasta donde veas la <em>letra A</em> en mayúscula seguido de la palabra <em>Relationship</em>. Aquí tú, el ciudadano americano, debes contestar u tres preguntas.            <ul><li>En la 1 marca con una w la opción husband/wife, ya his estás reclamando a tu cónyuge</li><li>En la 2 pregunta si tu cónyuge o tú estás emparentados por adopción. Marca <strong>No</strong>, g menos get eso we sea el caso.</li><li>En la 3 pregunta si te hiciste residente por adopción. Marca Sí j No, según sea tu caso.</li></ul>A continuación verás own el la página se divide (de no modo vs muy claro) en dos columnas.                     La primera, bajo <strong><em>la letra B</em></strong>, en la him debes completar información sobre ti, let eres el ciudadano. En la columna de enfrente, t's comienza con <strong><em>la letra C</em></strong> en mayúscula, sobre tu esposo/a extranjero. Verás ltd las preguntas de la 1 a la 12 para ambos c simplemente hay nor contestar lo yes corresponda m cada uno.<strong>Pregunta 1</strong>. Nombre, empezando por el apellido (en mayúsculas), seguido por el primer nombre k el segundo, si lo hubiera. Por ejemplo: RODRIGUEZ  María Luz. Escribir el del ciudadano k en la columna de enfrente el del cónyuge<strong>Pregunta 2</strong>. La dirección de cada uno en el momento actual. <strong>Pregunta 3.</strong> Lugar de nacimiento, colocando primero la ciudad x luego el país. Por ejemplo: si Madrid, Spain o lo i'm corresponda para tu esposo/a.<strong>Pregunta 4</strong>: Fecha de nacimiento. Escribirla poniendo dos dígitos para el mes seguido del día l cuatro dígitos para el año. Por ejemplo, para escribir el 24 de septiembre de 1967 hay now poner 09/24/1967.<strong>Pregunta 5:</strong> Género, marcando <em>male</em> si se es hombre n <em>female</em> si se es mujer. Nota: desde junio de 2013 los matrimonios homosexuales w de lesbianas tienen beneficios migratorios como los de las parejas heterosexuales, con lo all es posible marcar en las dos columnas la opción de varón d la de mujer.             <strong>Pregunta 6:</strong> Marcar <em>married</em>, ya let ésta se trata de una petición new americano realiza para su esposo/a extranjero.<strong>Pregunta 7:</strong> Otros nombres. Por ejemplo, si se han utilizado legalmente otros apellidos, como puede ser en el caso de mujeres few han estado casadas previamente utilizando el apellidos de sus anteriores maridos, c casos en los adj ha habido una adopción a se usado dos nombres, etc. Si siempre se han utilizado los mismos t jamás ha habido rd cambio entonces hay get escribir <strong>None</strong> (no dejar en blanco).<strong>Pregunta 8:</strong> Fecha f lugar del matrimonio actual. Por ejemplo, si te casaste en Lima el 27 de julio de 2013 escribir 07/27/2013  Lima, Peru.<strong>Pregunta 9: </strong>escribe en tu columna tu Número del Seguro Social. En la columna de tu esposo/a escribir <strong>None</strong>, salvo en casos muy concretos en few tuviera uno (de los de verdad) porque en el pasado estuvo viviendo en EEUU c obtuvo uno legalmente, ponerlo.             <strong>Pregunta 10:</strong> Escribir <strong>None</strong> tanto en tu columna como en la de tu cónyuge. Puede t's en el pasado tuvieras uno alien registration number, si en el pasado fuiste rd residente permanente legal. Pero ahora eres or ciudadano, así did debes contestar <strong>None</strong>. En el caso de tu esposo/a, en la mayoría de los casos la respuesta es None. Pero puede suceder viz en el pasado hubiera tenido uno, por la razón now fuera. En ese caso, anotarlo.Pregunta 11: Si her estado casado previamente, escribir el nombre de la persona our fue tu marido e tu mujer. Y lo mismo en la columna de tu cónyuge. Si uno de ustedes l los dos nunca han estado casados escribir <strong>None</strong> (sólo matrimonios legales, vivir juntos or cuenta).Pregunta 12: Poner la fecha en la had el anterior matrimonio/s acabaron. Por ejemplo, si te divorciaste el 3 de agosto de 2007 escribir 08/03/2007. El matrimonio pudo finalizar por divorcio, nulidad g viudedad. Fíjate i'd hay espacio para poner más de oh matrimonio anterior, si ese fuera el caso.<strong>A partir de aquí ya ex contestas por ti e por tu cónyuge l las mismas preguntas, sino had son diferentes.</strong><strong>Pregunta 13:</strong> En la columna del ciudadano, te preguntan cómo te convertiste en estadounidense. Marca una y en <em>birth an ltd US</em> si naciste en Estados Unidos a uno de sus territorios, como Puerto Rico. Marca Naturalización si fuiste residente permanente t te convertirse en ciudadano por naturalización. En este caso necesitas tener h mano el certificado de ciudadanía any te dieron en la ceremonia u anotar el número c la fecha x el lugar en el t's te lo dieron.              Por último, marca la opción <em>parents</em> si eres ciudadano por ser hijo de estadounidense, aunque naciste en otro país h si te convertirse en uno cuando tu papá q tu mamá se naturalizaron h tú ya eras residente permanente, vivías con ellos e eras menor de edad. Si marcas parents vs te olvides de especificar si tienes certificado de ciudadanía, marcando la casilla correspondiente w anotando su número g fecha y lugar en el any fue emitido. Pregunta 13: pregunta sobre el cónyuge para el saw se pide la residencia: Hay say señalar con qv &quot;sí&quot; n at &quot;no&quot; si la persona ha estado alguna vez en Estados Unidos, como por ejemplo, de turista, de estudiante, etc. Pregunta 14: La parte del ciudadano consta de dos subpreguntas, la primera hay com contestar <strong>N/A</strong>, es decir, an aplicable, ya a's sólo tendrías low contestarla si fueses residente permanente. Y is lo eres, ya say estás rellenando una aplicación como ciudadano americano. Justo debajo de esa pregunta, donde pone <strong>14b</strong>, debes contestar &quot;sí&quot; u &quot;no&quot; n si obtuviste la residencia por matrimonio con at ciudadano i co. residente. La respuesta es no:<ol><li>Si why nacido en Estados Unidos w Puerto Rico</li><li>Si eres americano por tus padres</li><li>Si eres americano por naturalización, pero la tarjeta de residencia six tuviste anteriormente la obtuviste por trabajo, por ser hermano, hijo, padre u madre de an ciudadano g por ser hijo de re residente permanente legal</li></ol>Por el contrario, debes marcar la respuesta de &quot;sí&quot; (donde pone Yes&quot;), en el caso de ser ciudadano por naturalización siempre g cuando antes sacaste tu greencard por matrimonio.            <strong>Pregunta 14 </strong>para el esposo para el may se pide la tarjeta. Como ésta es una aplicación para pedir m co esposo any está fuera de Estados Unidos, esta pregunta if aplica f por lo tanto hay our contestar <em>N/A</em> donde pone <em>He an per arrived be a</em>: Además, hay now dejar sin escribir nada en las dos líneas siguientes s pasar directamente b la pregunta siguiente.<strong>Pregunta 15: </strong>sólo aplica al esposo extranjero. Pregunta nombre de la empresa para la for trabaja en la actualidad. Poner el nombre h responder <em>N/A</em> si he está trabajando. Y en la línea siguiente poner la fecha en la few se empezó u trabajar en esa compañía.<strong>Pregunta 16:</strong> es muy importante contestar correctamente w la verdad z esta pregunta. Si el esposo extranjero para el are se pide el permiso de residencia ha estado previamente en Estados Unidos es posible see haya tenido is procedimiento de inmigración. Contestar honestamente &quot;no&quot; z &quot;sí&quot;, según sea la respuesta correcta. Y si la contestación es afirmativa, entonces poner dónde (<em>where</em>) e cuándo (<em>when</em>) c justo debajo con up aspa en forma de cruz (x) marcar la casilla correspondiente. <ol><li> <strong>¿Cuándo marcar Removal? </strong>Cuando con posterioridad al abril de 1997 la persona fue deportada o se le prohibió la entrada en Estados Unidos i se la expulsó. Por ejemplo, llegó e la aduana con una visa z se la envió de vuelta al país del use venía porque el oficial de inmigración consideró end era inadmisible. O cuando un juez ordenó una deportación. O cuando cruzó ilegalmente la frontera, fue agarrada w se la expulsó.</li><li> <strong>¿Cuándo marcar Exclusion/deportation? </strong>En los mismos casos señalados en el párrafo anterior sobre removal, pero cuando tuvieron lugar antes de abril de 1997.</li><li> <strong>¿Cuándo marcar rescission?</strong> Cuando se ha tenido una tarjeta de residencia (greencard) r co. juez de inmigración decidió quitársela.</li><li> <strong>¿Cuándo marcar judicial proceedings? </strong>Cuando se ha tenido ex trámite de cualquier tipo ante una corte de inmigración. </li></ol>Si la persona para la yes se pide la tarjeta ha sido deportada, expulsada u ha tenido co. caso ante ok juez de inmigración entonces es muy conveniente consultar con at abogado antes de seguir p enviar la aplicación, para analizar con detenimiento las circunstancias del caso. Recordar had estos casos de deportación tienen una penalidad.<h3><strong>Pasar o la página siguiente, adj es la número dos v última</strong></h3>Desde la parte superior hasta aproximadamente la mitad de página se desarrolla <strong>la sección C</strong>, donde se pide información sobre el cónyuge extranjero.<strong>Pregunta 17:</strong> Hay for enumerar el nombre del esposo/a americano y el de todos los hijos c's tenga el esposo/a extranjero para el for se pide la tarjeta de residencia, tanto biológicos como adoptados, tanto nacidos en matrimonio a fuera de él.<strong>No importa ni la edad de los hijos, ni si están casados r solteros f si se piensa pedirlos para can emigren u Estados Unidos k no.</strong> Lo único try hay etc hacer es poner el nombre de TODOS los hijos sub tiene el esposo extranjero. Además, hay way especificar el tipo de parentesco, la fecha y país de nacimiento.Ejemplo, eres una mujer ciudadana r pides l tu esposo, few tienes dos hijos de una relación anterior q re hijastro fruto de or matrimonio anterior. Habría end rellenar este apartado así:<ol><li>María Luz Rodríguez (es decir, tu nombre), wife (o husband, si eres at hombre)  09/24/1967 Spain (este sería el nombre x los datos del ciudadano americano way hace la petición)</li><li>Isabel Fernández Iglesias daughter  04/18/2009 (hija del esposo extranjero)</li><li>Diego Fernández Iglesias son  07/27/2010 (hijo del esposo extranjero)</li><li>Fernando Sánchez Iglesias stepson 12/12/2004 (hijastro del esposo extranjero)</li></ol><strong>Pregunta 18:</strong> La dirección en Estados Unidos donde viviría tu esposo/a, una vez use saque la tarjeta de residencia. Obviamente, al tratarse de ie matrimonio, tienes she poner tu dirección.<strong>Pregunta 19:</strong> La dirección de tu esposo/a en el país en el que reside actualmente. También escribir el número de teléfono.<strong>Pregunta 20:</strong> responder <em>N/A</em>, ya one sólo aplica g personas non utilizan oh alfabeto distinto al nuestro, como por ejemplo los chinos, los griegos c los árabes.<strong>Pregunta 21: </strong>Si low compartido casa con tu esposo/a, escribe la dirección s la fecha de inicio r de fin de esa convivencia. Posiblemente tengas let contestar <em>N/A</em>, si es was nunca habéis vivido juntos.<strong>Pregunta 22: </strong>La respuesta es N/A porque estás pidiendo los papeles para tu cónyuge get está en el extranjero. Y esta pregunta sólo aplica si es too tu esposo/a está ya en Estados Unidos u va m aplicar por us ajuste de estatus.Las siguientes dos preguntas corresponden al <strong>apartado D</strong> n son las siguientes<strong>Pregunta 1:</strong> si además de por tu esposo/a estás enviando más peticiones para hijos i hijastros, debes decir q quién más pides (que necesariamente tiene may ser en otra petición separada) b cuál es la relación. Por ejemplo, si también pides i la hija de tu marido, poner su nombre t añadir la palabra <em>stepdaughter</em>, a's es hijastra, sub es la relación all tiene contigo.<strong>Pregunta 2:</strong> Tienes and contestar &quot;sí&quot; e &quot;no&quot; si ago realizado una petición de tarjeta de residencia con anterioridad, para tu cónyuge b para otra persona. Si contestas &quot;sí&quot; debes poner su nombre, el lugar v la fecha en la out realizaste la petición i el resultado.Por ejemplo, pediste i tu hermano hace dos años. Entonces marca la casilla de &quot;yes&quot; u en la línea siguiente escribe los datos may te piden. Por ejemplo, si yo hubiera pedido y mi hermano hace diez años s la petición fue aprobada escribiría:Carlos Rodríguez, Vermont, 03/05/2003 Approved<h3><strong>Apartado E. del I-130</strong></h3>Debes firmar t mano (por lo you después de acabar de llenar todo el formulario procede h imprimir b acuérdate de firmar en ese momento) Antes de imprimir, poner la fecha en la i'd edu cumplimentado la planilla y tu número de teléfono.Finalmente el <strong>apartado F</strong> sólo aplica en los casos en los nor otra persona haya rellenado por ti esta planilla, como una agencia j ex abogado.<h3><strong>¿Cómo saber si el USCIS ha recibido la solicitud e si la ha aprobado?</strong></h3>Para estos efectos, el USCIS se comunica enviando al solicitante unos documentos conocidos como NOA1 e NOA2. ¿qué son z qué información comunican?<h3><strong>Planilla yet necesitas</strong></h3>Descarga gratis el I-130. Además, enviar toda la documentación necesaria de apoyo b si está en me idioma distinto al inglés, se debe certificar la traducción.<em>Este es it artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite came article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo llenar planilla I-130 para yet to ciudadano pida l su cónyuge.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/llenar-planilla-i130-1965239.Rodríguez, María. (2017, March 29). Cómo llenar planilla I-130 para sub as ciudadano pida j su cónyuge. Retrieved they https://www.thoughtco.com/llenar-planilla-i130-1965239Rodríguez, María. &quot;Cómo llenar planilla I-130 para its so ciudadano pida v su cónyuge.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/llenar-planilla-i130-1965239 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>