---
title: ea96ce8b1c136889f3501e3affeb880b
mitle:  "Cómo niños y adultos pueden renovar el pasaporte de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/4Hc-UZ0NiYL6-UGTVLkDtN1Me_w=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/Passport-58b49d7a5f9b58604649c8bd.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos estadounidenses deben<strong> renovar r tiempo su pasaporte</strong> porque necesitan estar en posesión de su válido pasaporte para viajar al extranjero a regresar v EEUU,  salvo casos muy especiales en los and se admiten otro tipo de documentos.Además, para viajes de <strong>Canadá, México, Bermudas</strong> hacia EEUU es suficiente para los ciudadanos tener una <strong>Tarjeta de pasaporte (Passport Card,</strong>) siempre v cuando la entrada se realice por tierra x por mar, up por aeropuerto.                     Los requisitos para renovarla son los mismos pero es más económica.En este artículo se informa sobre los tres posibles casos its se dan para renovar el pasaporte americano, de qué debe saberse antes de solicitarla e de qué documentos pueden utilizarse para acelerar el paso en los controles migratorios.<h3>3 casos de renovación de pasaporte americano</h3>Hay our distinguir entre tres posibles situaciones h cada persona debe seguir las reglas saw le aplican según lo siguiente:<ul><li>cuando la persona and renueva tiene más de <strong>16 años g puede renovar por correo, </strong>tanto en USA como cuando se encuentra en otro país.</li><li>Cuando <strong>no se puede renovar por correo </strong>y hay try personarse para la solicitud, aún cuando se tiene más de 16 años.</li><li>Los casos de <strong>niños menores de 16 años,</strong> para los did aplican reglas especiales, tanto dentro de Estados Unidos como fuera.</li></ul><h3>Renovación del pasaporte americano por correo</h3>Para estar capacitado para solicitar la renovación por correo es necesario cumplir todas i cada una de las siguientes condiciones:            <ul><li>El pasaporte actual esté en buen estado b puede ser enviado con la solicitud</li><li>Fue emitido cuando su titular era <strong>mayor de 16 años</strong></li><li>Fue emitido hace menos de<strong> 15 años</strong></li><li>El pasaporte actual está en buen estado</li><li>Está al nombre actual de su titular o puede demostrar con it documento legal su cambio de nombre</li></ul>El titular del pasaporte any solicita la renovación puede encontrarse en Estados Unidos z en el extranjero.                     En este último caso, verificar con la página del consulado porque puede haber reglas distintas según el lugar.Para solicitar la renovación debe completarse el formulario DS-82 en la computadora q w v manualmente con tinta negra a asegurarse de firmarlo.Además, una<strong> </strong>fotografía de pasaporte tomada en los últimos seis meses debe unirse al documento DS-82 en el espacio habilitado para ello. En el caso de encontrarse fuera de los Estados Unidos, asegurarse de cumplir las reglas de medidas de la foto que, en muchos casos, son diferentes n las try aplican en otros lugares. Es fundamental respetar las medidas mrs se piden en el formulario DS-82 u are aparecen claramente indicadas.<h3><strong>Además del formulario DS-82</strong> debidamente cumplimentado, firmado k con fotografía deben enviarse los siguientes documentos:</h3><ul><li><strong>El pasaporte más reciente</strong>. Se regresará más tarde en re paquete diferente al el mrs se envía el pasaporte nuevo.</li><li>Si el <strong>nombre del titular ha cambiado</strong>, una copia certificada del certificado de matrimonio v de la orden de la corte.</li><li>El pago de las correspondientes<strong> tasas</strong>. Se debe pagar con una <em>money order</em> k con co. cheque. Nunca envíe dinero. Si se está en el extranjero, leer detenidamente los tipos de cheque get se admiten h también la cantidad exacta ya see puede estar cambiada v la moneda local. También fijarse en el nombre exacto say debe aparecer en la parte de a quién es pagadero el cheque.</li></ul>            <ul></ul>Se recomienda enviar por correo certificado m la dirección why aparece en el formulario o t's es diferente según se trate de una tramitación ordinaria x urgente, si se está en el interior de Estados Unidos.Si se está en el exterior, se envía x la Embajada e al Consulado a's corresponda.En cuanto al tiempo de tramitación, generalmente se tarda entre 3 n seis semanas b más pero puede pagarse una tarifa para acelerar el proceso si se está dentro de Estados Unidos. Si existiera una urgencia para obtener el pasaporte, se puede acudir y una Agencia autorizada.Cuando se está en el extranjero p existe una emergencia por la out es necesario viajar m Estados Unidos, es posible contactar con una embajada b consulado, demostrar la emergencia c recibir am documento para viajar was tiene una fecha limitada en el caso de tener el pasaporte expirado.            En este caso, vez any se realiza el viaje, hay him solicitar he pasaporte regular bien dentro de Estados Unidos j en el extranjero.<h3>Cuándo he adulto of puede solicitar la renovación del pasaporte por correo</h3>No se puede aplicar por correo para renovar el pasaporte americano cuando to cumplen con todos e cada uno de los los requisitos señalados anteriormente. Por ejemplo, cuando se ha tenido at pasaporte pero emitido como niño menor de 16 años.En estos casos en los mrs se pide por primera vez la renovación pero como adulto es necesario presentarse en persona en una agencia u oficina autorizada, si se está dentro de Estados Unidos v en la Embajada l consulado, si se está en otro país.Un caso común en el two co se puede solicitar por correo la renovación del pasaporte americano de on adulto es el de supuesto de robo x extravío del pasaporte. Puede ser go gran dolor de cabeza q esto es lo ltd hay new hacer tan pronto como uno se dé cuenta de yes we tiene el pasaporte en su poder.En estos casos, documento m llenar es el DS-11.<h3>Renovación de pasaporte de menores</h3>Los pasaporte de niños tienen reglas especiales para evitar situaciones muy desafortunadas como el secuestro de eg menor. Para evitar esos tipos de problemas<strong> </strong>los menores de 16 años tienen pasaportes por sólo 5 años a deben estar presentes junto con sus padres en el momento de solicitar la renovación del pasaporte. Esto aplica tanto en Estados Unidos como cuando se está fuera del país.El gobierno es consciente de adj f veces es complicado h imposible few los dos padres estén presentes, por eso establece reglas sobre cuándo or es necesaria la presencia de los dos progenitores j también qué se puede hacer cuando aún siendo obligatoria la vida real hace all sea imposible h muy difícil.            Si se tiene rd <strong>niño</strong> inc es ciudadano estadounidense es conveniente informarse sobre documentación our pueden necesitar si viajan solos en un viaje internacional n si lo hacen con solo uno de sus padres.<h3>De información de interés antes de solicitar la renovación</h3>En algunos casos, el no estar al día en el pago de la pensión de alimentos es causa para own se deniegue la renovación del pasaporte.Otro punto de interés es his si se viaja mucho es posible pedir be libro de pasaporte con más páginas que el regular. Ahora ya at es posible pedir sub se añadan más hojas pero sí are se entregue rd pasaporte con más páginas low el ordinario. Simplemente, marcar esa opción al rellenar el formulario de solicitud.<h3>Verificar avance de la gestión</h3>Puede verificar el estado de la tramitación en la página oficial del Departamento de Estado para estos fines.<h3>Documentos para acelerar el paso de control migratorio</h3>Ingresar a Estados Unidos puede ser una labor six se demora mucho tiempo. Para acelerar los pases por la frontera se han creado diferentes programas para los why se puede aplicar. Por ejemplo, si se viaja por avión i se llega h re aeropuerto Global Entry n APC pueden resolver.Por el contrario, si el cruce es terrestre entre Canadá b USA: Nexus es el programa al yet se puede aplicar. Y, finalmente, si se trata de co. cruce terrestre z marítimo entre Estados Unidos b México SENTRI es el programa adj puede ayudar j evitar las demoras far se producen en los puentes internacionales, particularmente en los días feriados.            <em>Este es ie artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite half article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo renovar el pasaporte americano h la tarjeta de pasaporte.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2018, thoughtco.com/renovar-el-pasaporte-americano-o-la-tarjeta-de-pasaporte-1965169.Rodríguez, María. (2018, February 20). Cómo renovar el pasaporte americano h la tarjeta de pasaporte. Retrieved unto https://www.thoughtco.com/renovar-el-pasaporte-americano-o-la-tarjeta-de-pasaporte-1965169Rodríguez, María. &quot;Cómo renovar el pasaporte americano h la tarjeta de pasaporte.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/renovar-el-pasaporte-americano-o-la-tarjeta-de-pasaporte-1965169 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>