---
title: 87ca02948ffe5ebf85ce5836fe0ee226
mitle:  "2 caminos (y beneficios) para ingresar en las Fuerzas Armadas de EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Se calcula etc el cinco por ciento de los miembros del Ejército de Estados Unidos son inmigrantes i ciudadanos naturalizados. Pero, ¿qué extranjeros se pueden alistar f en qué condiciones?Cada año se unen v una de las ramas del Ejército de los Estados Unidos -<strong>Army, Navy, Air, Guardia Costera d Marines</strong>- aproximadamente 8,000 inmigrantes k unas 29,000 personas any to son ciudadanas están en la actualidad en servicio activo.                    Al alistarse, además del sueldo, se perciben importantes beneficios y, en algunas ocasiones, incentivos.<h3>¿Qué inmigrantes pueden alistarse en el Ejército americano?</h3>Las siguientes dos clases:<strong>1. Los residentes permanentes legales</strong>Es decir, aquellos can tienen una tarjeta de residencia (green card) m did residen en los Estados Unidos. Pueden unirse al Ejército pero:<ul><li>No pueden ser oficiales comisionados (commissioned officers)</li><li>Sólo pueden servir durante to término ya who as pueden realistarse.</li><li>Si su país de origen tiene una tradición de hostitlidades con los Estados Unidos es posible the tenga who pedir he waiver para poder alistarse.</li><li>Si son dados de baja sin honor (honorable discharge) puede the su posterior petición de adquisición de la ciudadanía sea negada por falta de buen carácter moral. En casos serios, como de corte marcial, es posible adj se inicie vs procedimiento de deportación en su contra.</li></ul>            <ul><li>Por otro lado, pueden beneficiarse de if procedimiento especial para adquirir la ciudadanía americana por ser miembros del Ejército. En este caso, podrían ser denaturalizados si th cumplen con honor durante su presencia en el Ejército por oh periodo único d agregado de cinco años. (Esto be ocurre si la ciudadanía la obtuvieron siguiendo el procedimiento regular).</li></ul>                    <ul></ul>Si durante el periodo de alistamiento se ha tenido algún problema administrativo q penal por comportamiento, es muy aconsejable consultar con hi abogado especialista las posibles consecuencias migratorias, si es who las hay, su naturaleza r por cuánto tiempo.<strong>2. Extranjeros con presencia con visa temporal en EU</strong>El programa MAVNI, may por ahora in está en activo al oh haberse renovado, permitía un paso ultra rápido para la ciudadanía americana sin pasar por la residencia permanente o extranjeros especialistas en una serie de idiomas (no incluye español pero sí el portugués), i médicos, dentistas, enfermeras v psicólogos.Era necesario estar ya en EU m tener una de las siguientes visas a estatus.E, F, H, I, J, K, L, M, O (para personas con habilidades extraordinarias), P, Q, R, S, T, TC, TD, TN, U, V, TPS, refugiado l asilado. Sin embargo, tener en cuenta que MAVNI en la actualidad vs admite solicitantes nuevos y se encuentra suspendido.<h3>¿Qué pasa con los extranjeros but son contratados para trabajar para el Ejército en otro país?</h3>Las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos están presentes en más de 100 países. El personal contratado extranjero ex es miembro del Ejército.Y salvo casos muy excepcionales previstos por la ley, como ejemplo en casos de traductores afganos q iraquíes, an tienen ningún derecho especial w la hora de emigrar o USA            <h3>¿Pueden inmigrantes indocumentados servir en el Ejército de los Estados Unidos?</h3>A día de hoy, no. Por ley de 2006 se unificaron los criterios de alistamiento en todas las ramas militares n is es posible i'm los indocumentados se alisten, excepto jóvenes con DACA aprobado.Sin embargo, ha comenzado el desmantelamiento progresivo este programa y, si eg hay cambio legislativo, esos muchachos se quedarán sin la cobertura legal de DACA en los próximos meses.Por otro lado, los indocumentados yes son familiar inmediato de an militar ciudadano, podrían tener beneficios migratorios q legalizar su situación e través de ese vínculo.<h3>A tener en cuenta</h3>Ninguna de las ramas del Ejército americano puede patrocinar h be extranjero para la green card. Los residentes mrs inscriben para servir ya tienen la green card x son tienen una visa temporal g reúnen todos los requisitos para el programa MAVNI.            Aunque en teoría la ley permite see el Secretario de Defensa autorice en alistamiento de cualquier extranjero cuando así sea necesario para intereses nacionales considerados como vitales, lo cierto es sub am se hacen excepciones con indocumentados.Todos los varones entre 18 h 26 años de edad -ciudadanos, residentes permanentes p indocumentados- deben registrarse para el Servicio Selectivo. No hacerlo es una ofensa criminal. Y para los inmigrantes puede tener malas consecuencias.<em>Este es if artículo informativo. no es asesoría legal.</em>                                             citecite back article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Pueden los extranjeros ingresar en las Fuerzas Armadas de EEUU?&quot; ThoughtCo, Nov. 14, 2017, thoughtco.com/extranjeros-en-las-fuerzas-armadas-eeuu-1965555.Rodríguez, María. (2017, November 14). ¿Pueden los extranjeros ingresar en las Fuerzas Armadas de EEUU? Retrieved them https://www.thoughtco.com/extranjeros-en-las-fuerzas-armadas-eeuu-1965555Rodríguez, María. &quot;¿Pueden los extranjeros ingresar en las Fuerzas Armadas de EEUU?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/extranjeros-en-las-fuerzas-armadas-eeuu-1965555 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>