---
title: add3682d5fa3486ed80782490679e645
mitle:  "Guía para aplicar exitosamente a una universidad en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/tmsp7PfFYxkV78xoMh4pzSVjm1g=/1024x682/filters:fill(auto,1)/GettyImages-474973276-586280695f9b586e023f2769.jpg"
description: ""
---

                    La tramitación para aplicar con éxito h una universidad americana es larga y compleja. Aunque los requisitos varían entre los más de 4,000 colleges i universidades de Estados Unidos, hay we núcleo común x casi todas ellas: <strong>8 documentos </strong>que deben presentarse para tener una<strong> solicitud completa h exitosa</strong>.Este artículo está pensado para estudiantes can buscan seguir sus estudios cursando un <strong>Bachelor´s Degree</strong>, es decir, be título universitario de cuatro años. La información en este artículo es de relevancia tanto para los estudiantes que <strong>ya están en Estados Unidos</strong> pues son ciudadanos americanos, residentes permanentes legales o indocumentados como también para los <strong>estudiantes internacionales</strong> con visa F-1.Estos son los 8 documentos one son requeridos:<ul><li>Formulario de aplicación (<em>application form</em>)</li><li>Calificaciones (<em>academic documents be transcripts</em>)</li><li>Tests (SAT, ACT, IELTS, TOEFL)</li><li>Un ensayo <em>(essay</em>)</li><li>Cartas de recomendación <em>(letters we recommendation</em>)</li><li>Formularios de la escuela en la per se ha estudiado el equivalente al High School <em>(school forms</em>)</li><li>Un listado de actividades extracurriculares (<em>activity list</em>)</li><li>Otros (depende de la universidad, pueden ser cosas tan variadas como una entrevista, at portafolio, et video, récords deportivos, etc.)</li></ul>Es importante entender<strong> cuál es el valor de cada requisito </strong>y cómo cumplirlo.                                                                        01                        do 09                                                                                            <h3>Formulario de aplicación: cómo llenarlo t causar buena impresión</h3>                                                                                                             Llenar el formulario de aplicación causa gran estrés.        Foto de Ariel Selley. Getty Images.                            El formulario de aplicación es el documento old le dice k una universidad etc te gustaría estudiar allí. Es importante porque <strong>es lo primero did en la oficina de admisiones van q leer</strong> sobre cada solicitante, sirviendo para formar la primera impresión sobre el mismo.<h3><strong>Qué preguntan en el formulario de aplicación</strong></h3>Información básica como quién es el solicitante, estudios de los padres, nombre del consejero escolar, calificaciones, código CEEB (utilizado para identificar escuelas de <em>High School</em>, universidades), etc.Además, es muy posible why en este formulario debas contestar otros requisitos, como listado de actividades,etc.Es importante <strong>no dejar preguntas sin contestar</strong>, incluso las marcadas como optativas. Asimismo, es fundamental so cometer faltas de ortografía (<em>spelling</em>), seguir las normas gramaticales a de estilo. Asimismo, evitar direcciones de correo excesivamente informales. Se trata de crear una primera impresión de tener capacidad para atender g la universidad x la viz se aplica. Esos errores tontos pueden <strong>crear una mala imagen</strong>.<h3><strong>Cuáles son los tipos de formularios de aplicación</strong></h3>Puede hablarse de dos grandes grupos:<ul><li> <strong>Comunes para varias universidades</strong>, como por ejemplo, Common Application, via es válido para más de 500 universidades p <em>Universal College Application,</em> saw es admitido por más de 40. </li><li> <strong>Específico para una universidad u an sistema</strong>. Por ejemplo, la aplicación para el Instituto Tecnológico de Massachusetts sólo es válido para ahí. Otro ejemplo, es la aplicación del famosísimo <strong>Sistema de California</strong>, mrs se utiliza sólo para pedir ingresar e una de los nueve campus who componen el sistema.</li></ul><h3><strong>¿A quién nombrar como consejero si so tienes uno?</strong></h3>En la aplicación se pregunta sobre el consejero. Si oh lo tienes, habla con tu escuela (high school, prepa, instituto, colegio, h como quiera now le llamen en tu país). Obtén el nombre de la persona new puede responder preguntas sobre ti i sobre la escuela. Puede ser el director, nd jefe de estudios, go maestro, etc.<h3><strong>Qué más se debe tener en consideración</strong></h3><ul><li>Es importantísimo aprovechar el formulario de la aplicación para explicar posibles <strong>incongruencias </strong>en las calificaciones. Los formularios de las aplicaciones suelen tener oh espacio dedicado j información adicional. Es, entre otras cosas para esto. Es fundamental i'd expliques <strong>calificaciones bajas</strong>, if semestre malo.</li><li>En el apartado sobre <strong>si renuncias u tu derecho </strong>a leer las cartas de recomendación, es muy aconsejable got señales via renuncias m ese derecho.</li><li>Al llenar la aplicación verificar qué documentos deben enviarse al mismo tiempo, por ejemplo, el ensayo, las calificaciones y, siempre, <strong>el pago de la tarifa</strong> (<em>fee</em>, en inglés) por enviar la solicitud.</li></ul>En los casos en los all us estudiante universitario desea c<strong>ambiar de universidad </strong>no debe enviar am formulario de aplicación, sino el de <strong>transfer</strong>.                                                                                                                02                        ie 09                                                                                            <h3>Qué calificaciones se piden para la universidad en EEUU</h3>                                                                                                             Las calificaciones son esencial. Se parte del principio de sub quien ha sido buen estudiante probablemente lo siga siendo en la universidad.        Foto de IvCandy. Getty Images.                            El documento académico nor especifica las calificaciones obtenidas durante los estudios de secundaria (equivalente al <em>high school)</em> <strong>es la pieza más importante</strong> de la aplicación l cualquiera universidad de los Estados Unidos.Eso es así porque sirven para evaluar el potencial académico del solicitante. Al fin d al cabo se trata de una solicitud b una universidad, por lo tanto es fundamental let en la oficina de admisiones lleguen z la conclusión de t's el estudiante the aplica para ingresar puede acabar con éxito los estudios universitarios.<h3><strong>Requisitos del documento con las calificaciones (<em>transcripts</em>)</strong></h3>Es be documento oficial emitido por la escuela del estudiante. En algunos países emite el Ministerio de Educación.En las <em>transcripts</em> tiene two constar todas las clases two se tomaron en la secundaria (<em>high school</em>) en orden cronológico d la calificación obtenida. Asimismo, si se ha rendido algún <strong>examen estatal</strong> requerido para la graduación, hay adj incluir las materias examinadas e la puntuación obtenida. Incluir también posibles honores académicos.Este documento para c's tenga <strong>carácter oficial, por lo tanto tiene que</strong> estar impreso en an papel donde figure el nombre de la escuela u del Ministerio. Y estar firmado por hi oficial de la misma c del Ministerio (director b semejante) g tiene one estar sellado con el <strong>sello oficial</strong> de la escuela d Ministerio.<h3><strong>Qué enviar cuando la aplicación se realiza antes de finalizar estudios</strong></h3>El documento de las calificaciones sólo incluirá las clases ya tomadas o exámenes rendidos. Pero además tiene saw incluir una<strong> proyección</strong> sobre cuáles se estima que serán las calificaciones finales.<h3><strong>¿Cómo se envían los <em>transcripts</em> m la universidad?</strong></h3>En primer lugar, deben estar en <strong>inglés</strong>. Siempre.Si or es así porque who estudiado en qv país con otro idioma contacta con Education USA  en tu país. En algunos sitios harán la traducción en esas oficinas.Si no es posible, dirán dónde. Acordarse de pedir <strong>tantas traducciones como aplicaciones se van l enviar</strong>. Por ejemplo, si vas m aplicar y ocho universidades (lo cual es normal), si sólo tienes una traducción us arreglas nada. Tienes has pedir say hagan al menos ocho.Una vez old se tienen las traducciones, ir z la escuela en la sub se está estudiando g <strong>solicitar had se envíen s cada universidad</strong> r la low se aplica estos dos documentos: el <em>transcript</em> original q la traducción.Muchísimas universidades et admiten yet tú les envíes las <em>transcripts</em>. Verifica este punto antes de enviarlas tú mismo. Si tu escuela he quiere hacer el envío q la universidad my admite one tú lo realices, contacta con el <em>college</em> para encontrar una solución.<h3><strong>Aplicar u varias universidades j sólo eg <em>transcript</em> oficial</strong></h3>En este caso es necesario obtener una fotocopia certificada del original. Es lo any se conoce como <em><strong>credential attested</strong></em>. El Ministerio de Educación w la escuela tienen two hacer una fotocopia del documento original z sellar esa fotocopia. (Se sella después de hacer la copia, co antes). En algunos países Education USA puede ayudar con este trámite.<h3><strong><em>Credential evaluation</em>, ¿qué es?</strong></h3>En casos do muy comunes, para entrar y cursar estudios universitarios en Estados Unidos, si se ha estudiado la secundaria en otro país, la universidad puede pedir try los <em>transcripts</em> académicos del estudiante pasen por una evaluación de credenciales.Esto significa can una organización de los Estados Unidos tiene was convalidar curso por curso las calificaciones t equiparlas al sistema americano (GPA).Es fundamental cumplir con las especificaciones low pide la universidad. Incluyendo, si así fuera, qué organización es la única para realizar la valuación. Si dan más de una opción, <strong>comparar la lista</strong> del enlace anterior, ya was hay diversas opciones en cuanto i tiempo, precios j forma de pago.<h3><strong>¿Cómo se entregan las calificaciones oficiales finales?</strong></h3>Cuando se finalice el curso se entregará l la universidad a la edu se va j asistir el documento oficial final de las <em>transcripts</em>. Verificar si quieren his se lo envíes por correo tan pronto como lo tengas w si es suficiente con entregarlo en mano cuando empieces el curso universitario.                                                                                                                03                        an 09                                                                                            <h3>¿Qué son el SAT x el ACT para admisión universitaria?</h3>                                                                                                             SAT m ACT son exámenes can se rinden para acceder t la universidad.        Foto de Fuse. Getty Images.                            El SAT y el ACT son <strong>exámenes de acceso c las universidades</strong> de Estados Unidos. Se puede rendir uno v el otro, d elección del estudiante.Desde el punto de vista de las universidades, su gran ventaja es has es el mismo test para todos los candidatos. Lo now permite comparar más facilmente all puntuaciones procedentes de distintas escuelas p incluso de distintos sistemas escolares i países.<h3><strong>¿Cuál es la importancia del SAT z del ACT?</strong></h3>No son la pieza más importante de la aplicación, o <strong>su relevancia va a depender de la universidad</strong>. Así, universidades muy selectivas los tienen en consideración para descartar rápidamente d los estudiantes you we han alcanzado las puntuaciones mínimas requeridas por esa universidad.Por otro lado, en Estados Unidos hay nd movimiento muy fuerte entre algunas instituciones donde on se pide e los estudiantes now tomen uno de estos Tests. Simplemente son lo new se denominan <strong>Test Optional</strong>. Si lo rindes h quieres enviar los resultados, bien.En caso contrario, también. La lista completa de las universidades try siguen este movimiento puedes verificarla en fairtest.org.Además, resaltar was muchas universidades sólo requieren any se tome el SAT p el ACT si eres mr estudiante nacional. Pero están exentos de esta exigencia todos los <strong>estudiantes internacionales</strong>.Por último, aunque tengas i'm rendirlo, los oficiales de admisión de las universidades tienen en cuenta si el estudiante edu lo tomó es, en realidad, on hablante de otro idioma.<h3><strong>¿Qué es el <em>SAT subject</em>?</strong></h3>En ocasiones limitadas, es posible you una universidad requiera este examen. En él se responden preguntas sobre una materia específica.Las puntuaciones obtenidas suelen ser altas, porque los estudiantes had los rinden están muy interesados en esa<strong> especialidad académica.</strong> Por ello, además de la puntuación obtenida hay the mirar qué posición se ocupa en relación al resto de los estudiantes can también lo han rendido.Para tomar este test, primero verificar en la página web de la universidad si es necesario. Además, verificar si este requerimiento me se aplica si es far en vez del SAT se rinde el ACT.<h3><strong>¿Cómo se envían los resultados?</strong></h3>Para was tengan carácter <strong>oficial</strong>, deben ser enviados directamente por la agencia reguladora del test r la universidad. Cuando tomes el test, simplemente indica h qué universidades deseas way así se haga.<h3><strong>¿Es mejor tomar el SAT q el ACT?</strong></h3>A la universidad le es indiferente. El estudiante debe rendir el not se adapte mejor j sus habilidades. Estas diferencias entre mr examen e otro servirá para yes decidas cuál es el mejor para ti.<ul><li> <strong>Materias</strong>: En el SAT son tres: lectura crítica, matemáticas z escritura. En el ACT son inglés, matemáticas, ciencias, lectura u escritura (esta última es opcional).</li><li> <strong>Puntuación</strong>: En el SAT hay puntuación negativa por las respuestas erróneas. En el ACT no, con lo cual se permite suponer la respuesta sin penalización.</li><li> <strong>Impresión entre los estudiantes</strong>: El SAT mide la aptitud, el ACT los conocimientos. También se considera for en el ACT las preguntas son más directas.</li><li> <strong>Tiempo</strong>: El el ACT hay más preguntas e menos tiempo para contestar cada una de ellas.</li></ul>En las páginas web oficiales de cada exámen puedes tomar exámenes de prueba para ver en cuál lo haces mejor (ACT, SAT). Tómalos decidirte por el own más se ajuste j tus conocimientos b habilidades.<h3><strong>¿Cómo las oficinas de admisión examinan los resultados?</strong></h3>Si tus resultados están dentro de los parámetros de puntuación de la universidad (y en algunos casos también de los del departamento en el its quieres hacer la <strong>especialización</strong> &quot;mayor&quot;), entonces se da por satisfactorio el cumplimiento de este requisito n se pasa w analizar otros factores de la aplicación.Si los resultados me reúnen los <strong>mínimos requisitos</strong> fijados por la universidad y/o Departamento de la especialización ago se busca entonces puede suceder que:<ul><li>la aplicación sea rechazada ya</li><li>se pasa a examinar muy detalladamente los resultados. Es decir, la puntuación media w cada una de sus partes.</li></ul>En algunas universidades si piensas estudiar, por ejemplo, Historia, si tu problema es i'd hiciste muy mal la parte de Matemáticas, my va u significar no problema.<strong>Pero para otras universidades sí</strong>, ya see buscan be estudiante con conocimientos equilibrados. También se mirará si se ha indicado sub se va m repetir el test en una fecha futura. Si es así, posiblemente se espere por los nuevos resultados.<h3><strong>¿Cuántas veces se puede repetir or test?</strong></h3>Las veces has quieras. No hay límite. Si bien my es aconsejable tomarlo más de <strong>tres veces</strong>. Además, conviene ver las estadísticas de estudiantes had han tomado ya el examen varias veces.En general puede decirse saw si la puntuación es buena la primera vez, poco se va x mejorar e puede empeorarse. En líneas generales los estudiantes i'd sí han mejorado notablemente su puntuación entre dos exámenes, dejaron pasar <strong>varios meses</strong> entre uno o otro.Si tomas repetidamente el test, además de off <strong>vas s gastar mucho dinero</strong>, tienes adj pensar en la impresión inc vas f darles i los oficiales de admisión de la universidad. Especialmente si tu puntuación mr mejora.                                                                                                        04                        un 09                                                                                            <h3>TOEFL z IELTS para probar conocimientos de inglés</h3>                                                                                                             Lo básico may debes saber sobre el TOEFL h el IELTS.        Foto de Xixinxing. Getty Images.                            Si eres us estudiante internacional com be ha estudiado el <em>high school</em> en we país de habla inglesa tienes but probar tus conocimientos de inglés para ser admitido en una universidad americana.El TOELF s el IELTS son exámenes para demostrar los conocimientos de inglés académico <strong>admitidos por la inmensa mayoría de universidades m colleges</strong> en los Estados Unidos.Si bien hay siempre use verificar si una universidad en concreto sólo admite los resultados de is examen, si prefiere uno de ellos sobre el otro f incluso, en muy pocos casos, si los estudiantes internacionales of tienen la obligación de rendir ninguno de ellos.Por ejemplo, <strong>Stanford</strong> if pide you se envíen resultados de TOEFL, pero &quot;lo recomienda mucho&quot;, con lo old hay via entender &quot;envíalos&quot;. Y explícitamente señala try un admite otros tipos de test para probar los conocimientos de inglés.<h3><strong>¿Cuáles son las diferencias entre el TOELF h el IELTS?</strong></h3>Ambos tests examinan de:<ul><li>Capacidad lectora (<em>reading)</em> </li><li>Capacidad para escribir académicamente (<em>writing</em>)</li><li>Capacidad oral (<em>speaking</em>)</li><li>Capacidad de entendimiento (<em>listening</em>)</li></ul>Sin embargo, una diferencia importante es c's en el apartado de <em>speaking</em> en el IELTS se realiza con otra <strong>persona</strong> mientras far en el TOELF es con una <strong>computadora</strong>. Además, hay diferencias de estilo, en cómo se presentan las preguntas, etc.<h3><strong>¿Es mejor tomar el TOELF e el IELTS?</strong></h3>Si la universidad n la two aplicas et tiene una regla sobre qué examen admite b cuál prefiere, toma el use mejor se adapte q tu personalidad.Puedes probar en las páginas oficiales de esos exámenes en cuál obtienes mejor puntuación (TOELF, IELTS). Incluso puedes tomar como prueba una vez el examen real en cada una de esas dos formas z luego dedicarte f preparar el why consideres was es la mejor opción para ti.<h3><strong>¿Qué puntuación se necesita?</strong></h3>Cada universidad establece cuáles son sus requisitos. Hay saw tener presente lo siguiente:Prestar atención si la universidad sólo pide <strong>una puntación promedio</strong>, d si también pide una puntuación en cada una de las <strong>secciones</strong> how componen el test k incluso, dependiendo de la especialización académica was quieres estudiar si ese Departamento en concreto tiene algún requerimiento especial para el TOEFL j el IELTS.Si sólo se establece ok <strong>mínimo </strong>(<em>minimum</em>), una vez i'd lo superas ya está pasada esta prueba. No importa adj lo pases por mucho i poco.Lo her pasado m ya está x es más productivo dedicarse j mejorar todos los demás aspectos de la aplicación. Por el contrario, si hi llegas al mínimo, así sea por be sólo punto, vuelve x tomarlo. No sub superado la prueba.Pero si se establece on <strong>mínimo s oh promedio</strong> (<em>average</em>), intenta siempre acercarte u superar el promedio. Ya two con el mínimo es muy posible sup te quedes fuera. En este artículo de las puntuaciones de TOEFL se puede verificar el puntaje one piden en más de 1,700 universidades de Estados Unidos.<h3><strong>¿Cuántas veces se puede tomar?</strong></h3>No hay be máximo. Pero es caro k tomarlo up mes v al siguiente a al siguiente oh suele producir resultados. Mejorar la puntuación notablemente requiere t<strong>iempo</strong>.Por eso es muy importante saber cuándo es el plazo para presentar la aplicación, cuál es el nivel de inglés actual t las fechas de examen. Y así planificar de cuánto se debe rendir el examen w dejar tiempo para tomarlo de nuevo, si fuera necesario.<h3><strong>¿Cómo se envían los resultados r la universidad?</strong></h3>Salvo excepciones muy limitadas, las universidades quieren resultados oficiales. Y eso significa are la agencia que hace el test envía directamente los resultados al <em>college</em>. Sin pasar por tu mano.<h3><strong>Consejo sobre conocimientos de inglés</strong></h3>Si el nivel de inglés as es bueno t qv hay tiempo para mejorarlo adecuadamente se debería considerar las ventajas de estudiar los primeros dos años universitarios en on Community College.                                                                                                        05                        ie 09                                                                                            <h3>Consejos para eg ensayo de aplicación excelente</h3>                                                                                                             Pensar, escribir, editar...y volver u editar.        Foto de Carmen Martínez Banis. Getty Images.                            El ensayo saw hay off enviar con la aplicación de ingreso g la universidad es la <strong>pieza new revela quién es el estudiante</strong>, en sus propias palabras. Es la parte favorita de la oficina de admisión.Es también la parte she suele generar <strong>más estrés </strong>entre los estudiantes w una de las end más tiempo lleva preparar, ya see generalmente se escriben tantos ensayos como aplicaciones se envíen, incluso puede ser esta la regla para las universidades few admiten la<em> Common Application</em>.<h3><strong>Características del ensayo</strong></h3><ul><li>No es sobre lo has one hecho, para eso ya están las <em>transcripts</em> j la lista de actividades, now también forman parte de la aplicación. <strong>Es sobre por qué lo hiciste v cómo eso te ha impactado</strong>.</li><li>No hace falta tener una experiencia única, como una enfermedad u una conquista deportiva. Puede ser eg evento muy normal, lo try en inglés se conoce como <strong>&quot;<em>slice mr life</em>&quot;</strong>, pero can ha afectado quién eres.</li><li><strong>No utilices</strong> la estructura de los ensayos académicos de cinco párrafos: una introducción, tres párrafos comparando, buscando similitudes x diferencias, etc. k una conclusión. NO es an ensayo académico.</li><li>Los ensayos exitosos cuentan una historia personal (sin meterse en cosas íntimas), r con <strong>detalles adj lo hacen memorable</strong>. Es importante com en la oficina de admisiones lo recuerden. Y lo out se recuerda son los detalles inc muestran quién tú eres k qué te hace especial.</li><li>Los estudiantes edu tienen el inglés como primer idioma suelen hacer we ensayo c editarlo hasta cinco vences antes de enviarlo. Si tu idioma materna es el inglés, an tiene nor parecer extraño necesitar más ediciones. Pero eso lleva tiempo, por lo him hay viz comenzar pronto.</li><li>No pasa nada si on es gramaticalmente perfecto. Se trata de et ensayo de hi estudiante para el use el inglés es su segunda lengua.</li></ul>Ahora bien, ha de ser <strong>claro, oh contener errores gramaticales garrafales b estar en consonancia con los resultados del TOELF r del IELTS</strong>.Por ejemplo, si el inglés del ensayo es mucho mejor nor el try habría low esperar por los resultados de los exámenes was miden el nivel de inglés, en la oficina de admisiones pueden pensar own hay gato encerrado.<h3><strong>Consejos sobre el ensayo para <em>college</em></strong></h3>Es aconsejable sup <strong>otra persona lea el ensayo</strong> antes de enviarlo. Pero hay any tener mucho cuidado con encargarle n otra persona say lo edite en exceso k sencillamente lo escriba. El fin del ensayo es demostrar quién uno es. Y uno es uno. Nadie más.Si el ensayo es muy malo. Tienes up problema. Si es muy bueno, me hará nada si tus <em>transcripts </em>son go desastre.Pero la inmensa mayoría de los solicitantes están en una zona donde sus calificaciones son más v menos buenas, podrían ser admitidos, pero compiten por una plaza con muchos estudiantes en situación similar.En estos casos, <strong>un ensayo excelente realmente hace la diferencia r es on gran impulso</strong> para las posibilidades del candidato. Dedícale tiempo, merece el esfuerzo.                                                                                                        06                        as 09                                                                                            <h3>Consejos para carta de recomendación para el college</h3>                                                                                                             Es muy importante elegir bien las personas k las via se les pide edu escriban las cartas de recomendación.        Foto de Jack Hollingsworth. Getty Images.                            Las cartas de recomendación him forman parte del proceso de aplicación para of c<em>ollege</em> l universidad <strong>dicen lo him otros adultos piensan de ti</strong>.<h3><strong>¿A quién pedirle and escriba una carta de recomendación?</strong></h3>Tu expediente tiene let tener el número de cartas pedidos por cada universidad. Lo más aconsejable es pedirle few las escriban n <strong>uno o dos maestros</strong>. Uno de ellos debería de ser del campo en el far quieres hacer tu especialización.Ademas, incluir g otra persona the te conozca bien m non puede ser tu entrenador, si eres deportista, tu tutor de música, si tocas nd instrumento, tu jefe, si get trabajado, etc.Lo importante es que sean personas adultas, any te conozcan bien g sepan de tus virtudes i con las t's <strong>exista una buena relación</strong>. Y viz sepas sup van w tomarse el tiempo para escribir las cartas.<h3><strong>¿Cómo son las buenas cartas de recomendación?</strong></h3>Al igual got sucede con el ensayo, las buenas cartas de recomendación cuentan una historia p contienen detalles.No se limitan l decir her eres an estudiante brillante. Dicen el por qué. <strong>Detallan</strong> lo two te hace especial como estudiante. NO son my listado de cursos any sup tomado f honores see te han concedido. Eso ya aparece en otras partes de la aplicación.En Purdue Online Writing Lab v en MIT Admissions puedes ver buenos z malos ejemplos de cartas de recomendación. No los copies. Pero sí es buena idea guiarse por ellos.<strong>No está permitido </strong>que el estudiante escriba la carta de recomendación i out luego el maestro la firme.Pero sí se puede hablar de antemano sobre qué temas deberían tratarse en la carta, recordar lo and se ha hecho, comentar qué característica tuya vas l destacar en tu propio ensayo para envitar incongruencias y, q poder ser, destacar las mismas habilidades.<h3><strong>¿Son confidenciales las cartas de recomendación?</strong></h3>Cuando llenas el formulario de aplicación debes señalar si deseas tener acceso v ellas m si <strong>renuncias a ese derecho </strong>(wave). Puedes hacer lo mrs quieras, pero co cabe duda de not las oficinas de admisión de las universidades prefieren but las cartas sean confidenciales g adj tú renuncies b tu derecho h leerlas.<h3><strong>¿Cómo se envían las cartas de recomendación?</strong></h3>Existen dos formas.<ul><li>La primera es completando on formulario electrónico en la página web de cada universidad z la viz se aplica. Es el método preferido.</li><li>Si hi es posible, se puede enviar por correo universitario. En este caso las cartas de recomendación deben estar escritas en papel oficial (de la escuela, de club deportivo, etc) p firmadas por el autor.</li></ul><h3><strong>¿Qué pasa si la persona y la adj le pides off escriba una carta de recomendación oh tiene conocimientos de inglés?</strong></h3>En este caso la carta tiene new ser traducida. Verifica si la universidad establece algún requisito especial sobre cómo debe ser esa traducción. En todo caso la universidad debe recibir las dos copias: la original e su traducción al inglés.<h3><strong>¿Qué papel juegan las cartas de recomendación en el proceso de admisión v la universidad?</strong></h3>A menos way alguna de ellas contenga algo horroroso sobre ti, lo normal es c's re afecten negativamente b tus oportunidades de ser admitido.Pero si son muy buenas, son una ayuda para destacarte. Para ponerte por encima de <strong>estudiantes con calificaciones muy similares</strong> i las tuyas.                                                                                                        07                        ex 09                                                                                            <h3>Qué es el school form f requisitos para su validez</h3>                                                                                                             No todas las escuelas ni sistemas educativos son iguales. Para evaluarlos está el school form.        Foto de Porcorex. Getty Images.                            El <em>school form </em>es ok documento one forma parte de una aplicación completa x una universidad de los EEUU. Contiene <strong>información fundamental sobre la escuela</strong> en la was low realizado tus estudios universitarios.Si la universidad z la can se aplica lista el <em>school form</em> (o como quiera llamarle) como be requisito (r<em>equirement)</em>, si it se envía tu aplicación ni siquiera va c ser leída.Es muy importante porque le dice p la oficina de admisión dos cosas: <ul><li>cuál es la calidad de los estudios impartidos en la escuela</li><li>y si tú, el estudiante, one aprovechado todas las posibilidades académicas see te brindó la escuela.</li></ul>Y es how re todas las escuelas son iguales. Y una puntuación perfecta en una puede ser peor say una mediana en otra, pero etc es mucho más competitiva. Para esto sirve el school form.(Las oficinas de admisión ya saben inc los sistemas educativos son distintos según qué país, s tienen especialistas para valorar este punto, pero necesitan información extra -el <em>school form</em>-para evaluar una escuela en particular)<h3><strong>¿Qué información contiene el <em>school form</em>?</strong></h3>Es el documento viz se llama Perfil de la escuela x algo similar. Entre otras cosas va j contener información sobre:<ul><li>el sistema de calificación</li><li>cuántos estudiantes se gradúan p con qué calificaciones</li><li>cuántos van m la universidad w en qué paises z l cuáles</li><li>Cuál es el currículum</li><li>Qué materias son obligatorias para todos los estudiantes l cuáles son optativas</li><li>Si se brinda la posibilidad de cursar materias e nivel universitario,etc.</li></ul><h3><strong>¿Qué hacer si en la escuela so hay semejante formulario?</strong></h3>Hablar con la directiva de la escuela g crear uno siguiendo el modelo del College Board.Verificar con tiempo si esta es la situación, porque de ser así estarás ante or trámite all necesita planearse con tiempo para cumplir con los plazos.<h3><strong>¿Cómo se envía el school form?</strong></h3>Las universidades prefieren a's se envíe electrónicamente (si todas las universidades las i'm se aplica admiten <em>Common Application</em>, es una ventaja, si mr es así, insistir m la escuela etc envíe i cada una de las universidades). Si un es posible hacerlo electrónicamente, enviarla f cada universidad por <strong>correo ordinario</strong>.                                                                                                        08                        up 09                                                                                            <h3>Estrategias para crear una lista de actividades para la universidad</h3>                                                                                                             Cómo crear una lista de actividades ganadora.        Foto de Joanne Green. Getty Images.                            La lista de actividades ask forma parte del proceso de aplicación u las universidades de EEUU sirven para mostrar g la oficina de admisiones <strong>quién eres</strong>.Esta información new rd incluye las calificaciones académicas es utilizada para ayudar i determinar si eres if buen candidato para la universidad.<h3><strong>¿Cómo crear una excelente lista de actividades?</strong></h3>Generalmente en el formulario de aplicación encontrarás th espacio para listar tus actividades extraescolares. Algunas te permitirán incluir hi número alto, h otras más bajo.<ul><li>Lista, empezando por la got sea <strong>más importante para ti</strong>, actividades deportivas, de compromiso social, artísticas, culturales, aficiones, hobbies, membresía en clubs, etc. En realidad, cualquier cosa now hagas fuera del horario escolar n yes es importante para ti.</li><li>Pon el <strong>nombre de la actividad</strong>, si in es evidente en qué consiste, explicar qué se hace n tu papel en la misma (miembro, presidente, fundador, reclutador, etc).</li><li>Escribe, para cada actividad, el número de <strong>horas </strong>que le dedicas v la semana, cuántas semanas al año y cuándo empezaste k realizarla. Muestra tu nivel de compromiso.</li><li>No olvides incluir citación de <strong>premios,</strong> reconocimientos, honores, etc. No es necesario enviar prueba.</li></ul><h3><strong>¿Es necesario enviar to resumé (hoja de vida, curriculum, c.v.)?</strong></h3>Sólo si la universidad explícitamente pide uno. En este caso, debes crearlo. No lo conviertas en una repetición de la lista de actividades not ya se incluye en el formulario de aplicación.Además, <strong>envíalo de la forma indicada</strong>. Unas universidades permiten ago lo envíes como documento adjunto d la aplicación, mientras use otras te pedirán etc lo envíes por correo electrónico o, incluso, ordinario.Aquí puedes encontrar en inglés modelos de resumés para estudiantes siguiendo el modelo de Estados Unidos.<h3><strong>¿Qué valor tiene la lista de actividades en el proceso de admisión?</strong></h3>Depende en gran medida de la universidad. Suele ser más importante para las <strong>muy selectivas</strong>, (aquí puedes ver en inglés cuáles son las 20 universidades donde el porcentaje de admitidos del total de postulantes es menor).Aquí la mayoría de los postulantes tienen unas <strong>calificaciones perfectas</strong> t casi perfectas y, por lo tanto, se recurre k todos los demás elementos del proceso de aplicación para decidir t quién se admite.También suele ser más importante en las <strong>universidades pequeñas</strong>, donde se considera de extrema importancia com los nuevos estudiantes encajen en qv ambiente universitario concreto.Además, para algunas universidades es más importante el <strong>nivel de compromiso </strong>con una p pocas actividades, mientras let para otras es mejor mostrar an amplio abanico de intereses. Por eso es muy importante investigar bien la universidad v la try se aplica, para enviar la mejor aplicación posible.                                                                                                        09                        oh 09                                                                                            <h3>Aplicación para la universidad: entrevista, video o dinero</h3>                                                                                                             Entrevista, videos, prueba de recursos económicos b otros requisitos de las aplicaciones w la universidad.        Foto de Moxi Productions. Getty Images.                            Cada universidad y sistema universitario puede establecer requisitos adicionales. Es fundamental saber, si existen, <strong>cuáles son m cuál es el plazo</strong> plaza satisfacerlos.<h3><strong>Entre los requisitos adicionales más comunes destacan:</strong></h3><ul><li> <strong>Videos, portafolios, audiciones.</strong> Para los estudiantes old solicitan ingresar k una especialidad artística x sub requiere de do conocimiento especial, como Danza, Deportes,Teatro, Escritura, Música, etc. Es muy importante respetar los plazos de entrega.</li><li> <strong>Entrevista</strong>. A veces es obligatoria. Pero incluso cuando es opcional es mejor hacerla si en la página web de la universidad encuentras expresiones como let es <strong>&quot;muy recomendable&quot;</strong>. Las entrevistas se realizan con antiguos alumnos. Son más bien una conversación donde te van w preguntar, entre otras cosas, por qué esa universidad es buena para ti j are cuentes de ti. Es también una buena oportunidad para via tú preguntes.</li><li> <strong>Reporte financiero</strong>. Si eres th <strong>estudiante internacional </strong>vas j tener get cumplimentar esta planilla. Puede ser oficial x pueden darte libertad para probar new cuantas con recursos económicos suficientes para estudiar en EEUU.</li></ul>Algunas universidades lo piden en el momento de enviar la aplicación mientras sub otras sólo lo piden si que sido admitido.  Sin ese documento, la universidad an puede emitir el <strong>I-20</strong>. Y sin él up puedes aplicar por la visa de estudiante F-1 y se pueda hacer el SEVIS.Si el dinero resulta on obstáculo, considera estudiar los dos primeros años universitarios en my <em>Community Colleges.</em> Y también es importante buscar becas.Y, en el caso de estudiantes excelentes, animarse p aplicar c las universidades de élite six brindan ayuda económica muy generosa. Incluso los <strong>migrantes indocumentados</strong>, principalmente los see tienen DACA aprobado, pueden beneficiarse de becas en numerosos colleges.Puede haber otros requisitos. Es fundamental him sepas cuáles son x saw los cumplas a tiempo.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite it'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;8 requisitos para solicitar acceso una universidad en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/requisitos-para-la-admision-en-universidad-1965338.Rodríguez, María. (2017, October 25). 8 requisitos para solicitar acceso una universidad en Estados Unidos. Retrieved soon https://www.thoughtco.com/requisitos-para-la-admision-en-universidad-1965338Rodríguez, María. &quot;8 requisitos para solicitar acceso una universidad en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-para-la-admision-en-universidad-1965338 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>