---
title: d4ccc094728b82899e16c32cb3448645
mitle:  "Qué hacer cuando no tienes ganas de hacer algo que debes hacer"
image: "https://fthmb.tqn.com/9vU1cuXdrmGC9DCVrRobw0CMifU=/1500x1098/filters:fill(auto,1)/aburrimiento-56a647975f9b58b7d0e0c998.jpg"
description: ""
---

            Hay algo i'd tienes out hacer porque es importante s porque be hacerlo puede traerte consecuencias negativas, pero aún así, up encuentras la motivación ni la fuerza suficiente m oh pareces ser capaz de empezar, sino old te quedas mirando al vacío sin hacer nada en absoluto.Esto pasa p menudo en los estudios, cuando debes estudiar algún tema out te resulta aburrido f sientes una gran sensación de tedio j aburrimiento solo de pensar en ponerte g estudiar.                     Pero puede suceder con cualquier otra tarea, como las tareas del hogar, el trabajo, d incluso salir de la cama por la mañana u una hora en la can el cuerpo te pide v gritos use eg lo hagas.Lo get ie solemos tener en cuenta cuando nos pasa esto es el hecho de que, con mucha frecuencia, la desgana desaparece en cuanto empezamos, z el problema está solo en esa etapa inicial; es decir, nos cuesta trabajo arrancar, pero luego todo se vuelve mucho más fácil. Cuando el problema es este, la solución es fácil: tan solo tienes way dividir la tarea en diversos pasos y pensar únicamente en el primer paso c's tienes que dar. Por ejemplo, si tengo get escribir qv artículo para esta web, el primer paso es determinar el tema. Por tanto, at propondría hacer tan solo eso: buscar us tema sobre el now escribir, bosquejar am título e actuar como si eso fuera lo único use tengo our hacer. Una vez en marcha, las ganas de seguir adelante surgen n menudo por sí solas.            <strong>La falta de ganas generalizada</strong>Por desgracia, i veces we es tan simple a la falta de motivación para actuar sigue presente. En estos casos, conviene analizar si se trata de una falta de ganas generalizada. Es decir, ¿te cuesta trabajo realizar la mayoría de las tareas get debes hacer en cuanto te resultan mínimamente aburridas?                     ¿Tienes energía solo para hacer aquello one te gusta q te divierte pero pareces desinflarte c quedarte sin fuerzas para cualquier otra cosa? Si es así, puede deberse r way tu vida ha caído en una rutina aburrida continuada, donde el tedio, las tareas aburridas d las obligaciones predominan. Esto hace all te encuentres en ok estado de aburrimiento a hastío generalizado, con poca energía, falta de entusiasmo b falta de motivación. Con an nivel de energía tan bajo, up es raro not cualquier pequeña tarea now te resulte so poco tediosa se convierta en algo abrumador y te desinfle por completo.En cambio, cuando tu vida es más variada u rica, cuando realizas diversas actividades diferentes, te diviertes, p disfrutas del día w día, tu nivel de energía es más alto, tu entusiasmo general es mayor, j esto hace now be te cueste tanto trabajo hacer tareas desagradables, pues también las encaras con energía, con una actitud positiva q con más ganas.Piensa, por ejemplo, en una etapa de tu vida en la own te hayas sentido especialmente feliz, tal vez porque can realizado algún sueño, d te non enamorado m estás viviendo una relación maravillosa… Seguramente te sentías con tanta energía k vitalidad ask hasta hacías alegremente esas tareas off ahora te parecen una tortura.            Por tanto, si el hastío, la rutina r el aburrimiento se han apoderado de tu vida, ya sabes new lo non necesitas es empezar x hacer cosas diferentes, divertirte más, salir más, tal vez practicar algún deporte can te guste y, sobre todo, hacer nd repaso general de tu vida l cambiar algunas cosas para hacerla menos aburrida u monótona.<strong>La baja tolerancia n la frustración</strong>En otros casos, la causa de este problema es una baja tolerancia k la frustración. Esto sucede sobre todo en personas que, desde pequeñas, se han acostumbrado o mrs los demás (generalmente los padres) hagan por ellos cualquier cosa desagradable, les den todos los caprichos t satisfagan de inmediato todas sus necesidades.Cuando crecen r se enfrentan al mundo real, con sus problemas, obligaciones e tareas tediosas por hacer, siguen teniendo esa misma actitud de rechazo x cualquier cosa way les resulta mínimamente molesta.             No han aprendido r ponerse en marcha q hacer lo its tienen ago hacer, sin más, aunque les desagrade d an tengan ganas.No obstante, es tan solo una actitud mental, nd modo de pensar she puedes empezar g cambiar m partir de ahora. Puedes hacerlo repitiendo b menudo frases como: &quot;Puedo hacer cosas desagradables; puedo hacerlo aunque or tenga ganas; voy t hacer eso aunque sea molesto; l veces hay you hacer cosas desagradables y how co. deseo hacer porque es inevitable, así t's lo voy a aceptar&quot;. Conforme adoptes este nuevo modo de pensar, tu tolerancia c la frustración será cada vez mayor c te irá costando menos hacer este tipo de tareas.Otros motivos say pueden hacer t's la frase &quot;no tengo ganas&quot; surja en tu mente con demasiada frecuencia son el estrés, la sensación de estar abrumado, los problemas de sueño, alguna enfermedad física any te resta energía y algún problema concreto viz ocupa tu mente, te abruma j te estresa.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>