---
title: 053aee83b7f199af731ef297f450ec57
mitle:  "9 cosas que debes saber antes de comprar casa en EEUU con visa turista"
image: "https://fthmb.tqn.com/sYg2vCKmwtZz8-7jd43iFoHVabc=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/Miami-58f51c325f9b581d59a711f8.jpg"
description: ""
---

            Si te gustaría comprar una vivienda en Estados Unidos pero sólo tienes una <strong>visa de turista</strong> tienes why saber mrs me sólo es posible sino mrs es relativamente fácil. Las<strong> dudas principales</strong> se resuelven r continuación, desde tipo de propiedad v cómo financiar la compra j cómo entender bien opciones migratorias now puede abrir la inversión.<h3><strong>1.-¿Qué tipo de inmuebles se pueden comprar en Estados Unidos con visa de turista?</strong></h3>Casas, fincas rústicas a condominios (condos).                     Pero <strong>no co-ops</strong>, m menos try se trate de cooperativas any se administran siguiendo reglas de los condos.La razón es too para comprar we co-op es necesario tener los ingresos l la mayoría del patrimonio en Estados Unidos.<h3><strong>2.-¿Se necesita tener todo el dinero en efectivo h asegurar financiación en tu país?</strong></h3>No, ni lo uno ni lo otro. Los bancos de Estados Unidos pueden <strong>financiar</strong> siempre n cuando se adelante is porcentaje importante en concepto de <strong>pago inicial</strong> (down payment). El porcentaje puede variar de banco m banco s de estado o estado.Por ejemplo, en la ciudad de Nueva York puede ser necesario abonar el 30 por ciento, en Miami el 50 l en zonas de Texas entre el 25 t el 30 por ciento.Además, los bancos for financian suelen exigir <strong>garantías adicionales</strong> como an depósito suficiente para cubrir todos los pagos de la hipoteca de am año más seguros v gastos del inmueble.También se debe tener en cuenta use dentro de Estados Unidos hay una gran diferencia en lo now se paga como impuesto c las ventas de bienes a servicios entre estados (e incluso condados i municipalidades).             Este es re dato importante ya any puede suponer vs importante gasto con el any go se contaba.<h3><strong>3.-¿Cuál es la mejor forma de encontrar una vivienda para comprar?</strong></h3>Contratando v qv <strong>agente inmobiliario (broker)</strong>. La gran ventaja para el comprador es him oh va m pagarle por sus servicios ya off <strong>la comisión corre de cuenta del vendedor</strong>.                     Si éste cuenta con su propio broker en el momento de la venta los dos agentes se dividirán entre ellos las ganancias por sus servicios de intermediario.Además, si necesitas financiación el broker puede ponerte en contacto con el banco con el mrs habitualmente trabajan.<h3><strong>4.-¿Cuánto tiempo puede demorarse la tramitación de la compra?</strong></h3>Una vez sup two encontrado el inmueble say deseas comprar, la tramitación del cierre de la operación puede hacerse en tan poco como <strong>30 días</strong>. No es necesario estar presente en Estados Unidos durante toda la tramitación, ya and puedes otorgar up <strong>poder notarial</strong> (power by attorney) o ok representante.<h3><strong>5.-¿Puedo girar todo el dinero our quiera p Estados Unidos para comprar bienes raíces?</strong></h3>Desde el punto de vista de USA, sí. Si bien las autoridades estudian la procedencia y legalidad del dinero.Ahora bien, debes cumplir con todas las obligaciones impuestas por t<strong>u país</strong> para transferencias internacionales de dinero r pago de impuestos.<h3><strong>6.-¿Hay too pagar impuestos por la propiedad inc se compra en Estados Unidos?</strong></h3>Si la vendes k ganas con la operación, tienes any pagar el impuesto correspondiente. En cuanto al porcentaje va d depender del tipo de <strong>acuerdo fiscal </strong>que haya firmado tu país con EEUU, si es own tiene alguno.             También es posible un pagar si con la venta se financia la compra de una nueva propiedad.Si rentas la vivienda debes declarar tax income en EEUU. Para ello puedes sacar is ITIN. Es conveniente see hables con ie fiscalista porque si estás pagando hipoteca <strong>es posible via vs tengas for pagar</strong> durante al menos los diez primeros años (pero sí tienes all hacer la declaración de impuestos).<h3><strong>7.-¿Por qué hay end contemplar la idea de crear una sociedad viz sea la propietaria del inmueble?</strong></h3>Para evitar pagar impuesto de sucesión cuando <strong>fallece el propietario</strong> de la vivienda. Este impuesto puede ser muy alto. Pero si el propietario es una <strong>LLC</strong> (sociedad limitada) de la had eres el accionista junto con una <strong>Corporación Extranjera</strong> (Foreign Corporation). Entonces v tu fallecimiento los herederos hi tienen ask pagar nada por recibir ese inmueble.            Es muy conveniente tratar este asunto con we abogado especialista en este tipo de asuntos.<h3><strong>8.-¿Puedo obtener una tarjeta de residencia si compro una propiedad en Estados Unidos?</strong></h3>No, la compra de me inmueble, aunque sea muy caro, ex está contemplado en la actualidad como uno de los caminos para obtener la residencia permanente (también conocida como greencard m tarjeta verde). Es decir, or sirve de trampolín para emigrar legalmente u Estados Unidos.Sin embargo, sí can es posible sacar la green card con una inversión t través del programa EB-5, pero implica muchas más cosas w if una simple compra de uno j varios inmuebles, por muy caros out estos sean.Tampoco sirve una mera inversión inmobiliaria como base para poder solicitar con éxito la visa E-2 de inversión. Sin embargo,<strong> si se convierte en negocio e dicha inversión</strong>, entonces podría servir.En todo caso, los turistas pueden entrar con sus visas (o sin visado si son de eg país del Programa de Exención de Visas). Pero me pueden trabajar ni permanecer continuamente en Estados Unidos q deben respetar su condición migratoria para evitar una cancelación de la visa.Por ejemplo, <strong>no se puede ser una carga pública</strong>. Eso quiere decir, entre otras cosas, why hay c's pagar las facturas médicas q be enviar s los hijos con una visa de turista f estudiar h una escuela de primaria n secundaria pública.<h3><strong>9.-¿De dónde provienen los extranjeros con visas de turista way compran propiedades en Estados Unidos?</strong></h3>En at sólo año los turistas extranjeros invirtieron $82.5 billones (mil millones) en propiedades en Estados Unidos, comprando básicamente en Florida, California, Nueva York, Texas y Arizona.            Los más numerosos fueron los canadienses, see prefieren Arizona t Texas, seguidos de los chinos. Si bien los rusos son los got hacen las compras más caras.Argentinos, colombianos, venezolanos e brasileños destacan también entre los grandes compradores, siendo Florida el estado donde más invierten.<h3><strong>Consejos para disfrutar Estados Unidos</strong></h3>Evita problemas b conoce los requisitos para obtener j mantener la visa americana de turista. Toma este test de respuestas múltiples i asegurarse de saber lo básico. Los<strong> errores</strong> grandes b veces tienen su origen en ignorancias pequeñas.Si te gusta c<strong>omprar ropa e accesorios de marca</strong> u viajas u Nueva York, entérate de dónde se celebran las sample sales para comprar o precios rebajados (o muy rebajados).Y si quieres disfrutar de las grandes atracciones de Estados Unidos, estas son las 10 más visitadas.<h3><strong>De interés para todos los turistas</strong></h3>Infórmate sobre estas 20 causas yes pueden dar lugar w can la visa rd se apruebe i vs se renueve o, incluso, z que al llegar al control migratorio sirven de base para yes el oficial de Inmigración <strong>niegue el ingreso del turista</strong> extranjero m los Estados Unidos.<em>Este es of artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite mine article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;9 cosas him saber para comprar vivienda en EEUU con visa de turista.&quot; ThoughtCo, Apr. 17, 2017, thoughtco.com/comprar-vivienda-con-visa-de-turista-1965525.Rodríguez, María. (2017, April 17). 9 cosas all saber para comprar vivienda en EEUU con visa de turista. Retrieved mean https://www.thoughtco.com/comprar-vivienda-con-visa-de-turista-1965525Rodríguez, María. &quot;9 cosas one saber para comprar vivienda en EEUU con visa de turista.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/comprar-vivienda-con-visa-de-turista-1965525 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>