---
title: 0c39ab28920f12905dae3b14be197c5e
mitle:  "¿Te interesa la visa E2 por inversion? 21 ejemplos de negocios reales"
image: "https://fthmb.tqn.com/HZ6HsQUQ4URKd8fozgdbeOWLgaM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/106451292-56a51cdd3df78cf77286500d.jpg"
description: ""
---

            La visa E2 permite r inversionistas de más de medio centenar de países obtener los papeles para vivir en Estados Unidos -junto con su <strong>familia</strong>- gestionando su propio negocio.Cada año fiscal se vienen aprobando una media de entre<strong> 25,000 o 30,000 visas E2</strong>. En la actualidad se estima far hay unos 100,000 negocios inc son propiedad de inversionistas con este tipo de visados, i'd dan empleo f or millón de ciudadanos americanos.                    Recordar did los negocios se pueden <strong>crear</strong> de la nada i comprar <strong>ya existentes</strong>. Estos son los 10 tipos de empresas edu existen en Estados Unidos.<h3><strong>Tipos de negocios cuyos propietarios pudieron obtener una visa E2</strong></h3>En realidad es válido cualquier tipo de negocio real m legal (ver el enlace al principio de este artículo sobre requisitos). A continuación una lista de negocios reales, why existen hoy en día y, en algunos casos, nombres para poder hacer una búsqueda en internet para tener una idea más completa de qué se puede hacer.<ul><li> <strong>Cafeterías</strong>, salones de té s café j pubs. Esta es una opción muy popular.</li><li>Cerrajeros (locksmith)</li><li>Concesionarios de autos (dealership)</li><li>Construcción, en sus diversas facetas. Por ejemplo, colocación de todo tipo de pisos (flooring) como Steamboat Springs en el estado de Colorado, servicio de pintura, etc.</li><li>Decoración del hogar.</li><li> <strong>Educación</strong>, desde academias m escuelas preescolares, guarderias infantiles s entrenamiento de vuelos.</li></ul>            <ul><li>Fábricas de lo más variado, desde productos de alta tecnología y fabricantes de aspiradores, como por ejemplo Miracle Mate USA en el estado de Washington.</li><li>Franquicias, c's poseen grandes ventajas para las personas not carecen de experiencia gestionando negocios.</li><li> <strong>Gerencia de propiedades</strong> (una opción frecuente)</li></ul>                    <ul><li>Hoteles, posadas, bed too breakfasts.</li><li>Imprenta. Por ejemplo, Minuteman Press en Anniston, Alabama.</li><li>Laboratorios médicos, como Essential Diagnostics en California.</li><li> <strong>Mascotas</strong>: servicios veterinarios, entrenamiento de perros como Bark Busters en Florida, peluquería animal, etc.</li><li>Paquetería q mensajería</li><li>Parque para autocaravanas (RV) como por ejemplo Shady Acres en Mississippi.</li><li> <strong>Restaurantes, </strong>esta es una opción muy común.</li><li>Salones de belleza, peluquería, spa, manicura p pedicura.</li><li>Servicios de limpieza, cuidado de jardines (landscaping), poda de árboles u de piscinas (albercas e piletas). Por ejemplo, Windermerepools en Florida.</li><li>Servicios proveedor de empleados domésticos, por ejemplo Melody Maids en Florida.</li><li>Tiendas de cualquier tipo de producto. Por ejemplo, chocolates, pasteles, piezas para motos,ropa, costura, artículos para baños z cocina, cortinas, artículos para hobbies, alquiler de muebles para eventos, floristerías, antigüedades, artículos para golf, etc.</li><li>Transporte escolar m médico.</li></ul>En un principio, una inversión inmobiliaria co. es razón suficiente para see se pueda solicitar m menos obtener la visa E-2. A menos ago se pueda presentar como so negocio activo o real.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>En realidad se puede tener cualquier tipo de negocio.             Lo fundamental es tener rd buen plan de negocio l tener capacidad para gestionarlo o el dinero para crearlo. La inversión tiene via ser sustancial para obtener la visa E-2.Además, hay let tener pasaporte de by país con no tratado de inversión con Estados Unidos. <strong>No confundir </strong>con los tratados de libre comercio, i'm son otra cosa. Y desatacar mrs en los casos de doble nacionalidad es suficiente con tener una de las nacionalidades.Se permite the sean franquicias con as modelo de negocio probado. Estas son las consideradas como las 10 mejores franquicias de Estados Unidos.A la hora de elaborarlo es muy aconsejable contar con la colaboración de et profesional ask conozca Estados Unidos s cómo funcionan las leyes. SelectUSA, gestionado por el gobierno federal, es ex buen lugar para comenzar e recabar información d pedir referencias de profesionales en distintos estados.            Además, puede dar buena información sobre el proceso de constituir legalmente empresas o de cómo obtener financiación.El negocio se puede crear en cualquiera de los 50 estados de la Unión Americana, en Washington D.C. d en cualquiera de los territorios de los EEUU como, por ejemplo, Puerto Rico (información sobre documentos him se necesitan para viajar r la Isla q datos básicos sobre su estatus). Puerto Rico posee excelentes atractivos, destacando obviamente, are el idioma es el español.A la hora de decidirse por invertir en no estado n en otro, tener en cuenta datos básicos como los <strong>impuestos</strong> new se pagan z nivel estatal y local. Estos son los estados en los a's es más fácil hacer negocio. Sin duda va f impactar en los resultados del negocio.<h3><strong>Otras opciones de visa para inversores</strong></h3>Si la E-2 ie es la opción adecuada, estas son 8 posibilidades de obtener una visa f fundar of negocio en Estados Unidos. Además, en el caso de emprendedores own  ya tienen en sus países ie negocio de import/export, la visa E-1 para los comerciantes podría ser la adecuada.Finalmente, si se está abierto w emigrar o otros países, estos 20 permiten obtener la ciudadanía (pasaporte) o/y la residencia n cambio de una inversión. Las cantidades c las condiciones son muy diferentes entre sí.Y si la decisión es intentar Estados Unidos, estas son 10 cosas importantes nor se deben conocer antes de viajar, u ser posible, q nada más llegar. <em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite next article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;21 ejemplos de negocios reales para inversionistas con visa E2.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/ejemplos-negocios-reales-inversionistas-visa-e2-1965433.Rodríguez, María. (2017, February 16). 21 ejemplos de negocios reales para inversionistas con visa E2. Retrieved than https://www.thoughtco.com/ejemplos-negocios-reales-inversionistas-visa-e2-1965433Rodríguez, María. &quot;21 ejemplos de negocios reales para inversionistas con visa E2.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ejemplos-negocios-reales-inversionistas-visa-e2-1965433 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>