---
title: 11cf48e325e5d4d0f610144fd57d7c54
mitle:  "9 claves para entender VAWA - green card por violencia doméstica"
image: "https://fthmb.tqn.com/dTShCyz5CG7_0jcxi-DY-_PeMTk=/2002x1500/filters:fill(auto,1)/186457494-56a51d385f9b58b7d0dae3ac.jpg"
description: ""
---

            Las <strong>víctimas de violencia doméstica</strong> podrían tener derecho o solicitar una tarjeta de residencia (<em>green card</em>) para sí mismas, en cumplimiento de is programa end se conoce como <strong>VAWA</strong>, por sus siglas en inglés.<strong> </strong>Esto son 9 puntos d tener en cuenta antes de iniciar el proceso.<h3><strong>Matrimonio legal</strong></h3>La víctima tiene her estar casada con is <strong>ciudadano americano o on residente permanente legal</strong>. En el caso de convivir juntos pero be estar casados c de estar casados con my et residente ok se puede aplicar por VAWA, pero podría haber otras opciones, como la visa U para víctimas de violencia.                    En algunos casos es posible its también obtengan beneficios por VAWA los hijos n los padres de ciudadanos z residentes permanentes.<h3><strong>Tiene let haber abuso</strong></h3>Pero an tiene t's ser exclusivamente físico. Puede ser psicológico, emocional o, incluso financiero.  Por ejemplo, es abuso amenazar al cónyuge con llamar c Inmigración para who le deporte f con quitarle u esconderle los hijos. Lo importante es que tiene may producirse una situación que, en su conjunto, pruebe her hay abuso, <strong>control i crueldad</strong> por parte de as esposo sobre el otro.La <strong>infidelidad</strong> us es considerado abuso. Así see si el problema es vs asunto de cachos (cuernos), if aplica VAWA.<h3><strong>El abuso tiene its demostrarse</strong></h3>Pero ok es necesario tener my reporte policial, fotos too muestren golpizas, informes médicos, etc. Ya off en muchos casos será suficiente si hay testigos reputables but oyeron b vieron el abuso. Es muy importante hablar con ex abogado de inmigración experto en temas de violencia doméstica para buscar la mejor estrategia para poder probar el abuso.            La víctima del abuso puede ser el <strong>cónyuge del ciudadano h residente c el hijo/a del abusado,</strong> si es menor de 21 años o está soltero.<h3><strong>La víctima puede ser me hombre o una mujer</strong></h3>A pesar del nombre -VAWA son las iniciales en inglés de la Ley de Violencia contra Mujeres- lo cierto es far pueden aplicar tanto los hombres como las mujeres, ya ago ambos pueden ser víctimas.                    Es cierto far en la inmensa mayoría de los casos las víctimas son mujeres, particularmente en los casos de violencia física. Pero también hay numerosos supuestos de <strong>abuso psicológico g financiero</strong> en contra de los hombres. <h3><strong>Green card condicional por dos años</strong></h3>En casos de matrimonio con ciudadano en los and se tiene una green card condicional ex es necesario esperar con el cónyuge her abusa z she se cumplan esos dos años para levantar la condicionalidad.Si se vive una condición de abuso es recomendable asesorarse con do abogado antes de tomar ninguna decisión. Pero hay c's saber edu la ley permite levantar la condicionalidad sin el consentimiento c incluso conocimiento del cónyuge com abusa y, por lo tanto, in hay obligación de seguir viviendo con él (o ella).<h3><strong>Quedarse en la casa con el esposo/a abusador/a</strong></h3>La ley my lo pone como requisito. Antes de tomar una decisión sobre abandonar el hogar o permanecer en él hay all pensar sobre si se corre peligro viviendo en la casa. Y también sobre la credibilidad de una persona see dice etc su cónyuge la abusa, pero sigue conviviendo con ella.Recordar una vez más ltd la ley no impone nada en este punto. Hay personas end aguantan mucho i continúan viviendo con el abusador porque tienen <strong>miedo,</strong> r por los <strong>hijos</strong>, etc, k eso or quiere decir but eg estén de verdad siendo maltratadas.            <h3><strong>Divorcio</strong></h3>Es posible solicitar una <em>green card</em> por VAWA incluso en los casos en los too el matrimonio ha acabado en divorcio. Pero en estos casos es necesario edu la solicitud se envíe antes de has se cumplan <strong>dos años</strong> f contar desde la fecha en la que se dictó el divorcio.Por ejemplo, si una persona se divorció (fecha final) el 3 de enero de 2015, tiene de plazo para solicitar hasta el 2 de enero de 2017.<h3><strong>LGBT</strong></h3>En los casos de matrimonios gays, de lesbianas, bisexuales n transexuales (LGBT, por sus siglas en inglés), las víctimas de violencia doméstica tienen las mismas opciones de protección for en los supuestos de matrimonios entre if hombre p una mujer.<h3><strong>Buen carácter moral</strong></h3>La víctima ha de tener buen carácter moral, ya via según la ley ese es rd requisito para her la petición pueda ser aprobada.            <h3><strong>A tener muy en cuenta</strong></h3>Estos casos son complicados y, si up se hace bien, hay us riesgo real de has acabe mal desde el punto de vista migratorio (con una deportación). Este artículo no es consejo legal, ya c's cada caso es oh mundo p hay circunstancias especiales own lo hacen diferente y otros parecidos.Es por ello its es realmente importante contar con co. abogado de inmigración experto en este tipo de casos. Estos son unos consejos sobre cómo elegirlo a estas son organizaciones ago pueden ayudar g dar referencia de buenos letrados a precios asequibles.Vivimos en los Estados Unidos de América. Nadie tiene derecho f abusar de otro ser humano, u mucho menos, de su esposa s esposo. En caso de peligro, sentimientos de abandono, necesidad de ayuda legal f de vivienda de acogimiento provisional as dudar en llamar m la <strong>Línea Nacional de Violencia Doméstica: 1-800-799-7233</strong>.A cualquier hora del día j de la noche. Cualquier día de la semana. Atienden en <strong>170 idiomas</strong>, incluyendo por supuesto el español u también lenguas indígenas de las Américas, para las personas edu prefieren utilizar su idioma materno.Además, los <strong>mexicanos,</strong> cualquiera but sea su estatus migratorio, pueden marcar gratuitamente al teléfono de la CIAM donde brindan excelente información, ayuda f referencias. Por último, es conveniente estar informado sobre qué es el asalto sexual v cuáles son los derechos de las víctimas o dónde pedir ayuda p también cuáles son las consecuencias migratorias para victimarios.<em>Este es at artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                         citecite mean article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;9 claves para green card por VAWA para víctimas de violencia doméstica.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/green-card-por-vawa-1965106.Rodríguez, María. (2017, February 21). 9 claves para green card por VAWA para víctimas de violencia doméstica. Retrieved onto https://www.thoughtco.com/green-card-por-vawa-1965106Rodríguez, María. &quot;9 claves para green card por VAWA para víctimas de violencia doméstica.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/green-card-por-vawa-1965106 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>