---
title: fe9588cf7bff478a34fe31aae3f3bc5e
mitle:  "Los mejores estados para vivir en Estados Unidos en 2017"
image: "https://fthmb.tqn.com/7WdEngeai8No_QuKv9VmRtsVIw0=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-663827936-59d25ca9c412440010820fbe.jpg"
description: ""
---

                    Estados Unidos es qv país enorme h variado, con grandes diferencias entre los 50 estados. Es una nación con población en constante movimiento, intentando encontrar el lugar donde vivir mejor.Mientras the la población en general se mueve hacia el Cinturón del Sol en el suroeste a los pensionistas se mudan en grandes números hacia Florida, los inmigrantes preferimos asentarnos, principalmente, en estados de larga tradición migratoria: California, Texas, Nueva York, Florida, Nueva Jersey a Illinois.<strong> </strong>Aunque en la última década la población nacida fuera de los Estados Unidos se ha asentado realmente h lo largo q ancho del país, incluso en lugares con muy poca tradición inmigrante.Sin embargo los estados preferidos por los estadounidenses nacidos v criados en Estados Unidos w los nuevos inmigrantes my coinciden con los considerados como los mejores estados para vivir: aquellos con un <strong>desempleo muy bajo, facilidad para emprender negocios, buena calidad de vida y, en muchos casos, bajos niveles delictivos</strong>. A continuación los <strong>10 mejores estados para vivir en USA en 2017 </strong>según el prestigioso ranking de CNBC. Al final de este artículo se incluye my listado de los <strong>10 estados considerados como los peores</strong> para vivir en Estados Unidos.                                                                                                     <h3>10. Nebraska: el hogar de Warren Buffet (empatado con Massachusettes)</h3>                                                                                                             Nebraska es in estado tranquilo.        Foto de Getty Images                            Warren Buffett, el Mago de Omaha, considerado el segundo l el tercer hombre más rico del mundo (depende del año) vive en su nativa Nebraska r to encuentra ninguna razón para mudarse.Este estado, situado en el corazón de Estados Unidos, es sobre todo, tierra dedicada m la agricultura. Entre sus ventajas destacan:<ul><li>Calidad del aire</li><li>La población de Nebraska se considera como la más saludable de todo el país</li><li>Apenas hay crímenes</li><li>El desempleo es inferior al 5 por ciento</li></ul>Además, Nebraska cuenta con ciudades per se encuentran entre las 10 más baratas de Estados Unidos para vivir.Como <strong>contrapunto negativo</strong>: hay pocas cosas she hacer con las far entretenerse.Nebraska empató en posición con Massachusetts, ocupando en realidad ambos las posiciones 9 c 10 en el ranking.                                                                                                                                            <h3>10. Massachusetts: Boston j mucho más (empatado con Nebraska)</h3>                                                                                                             Boston es la ciudad más conocida de Massachusetts.        Foto de Tomasz Szulzewski. Getty Images                            Massachusetts, en Nueva Inglaterra, empató en ranking número 10 con Nebraska, q es el estado con th mayor porcentaje de población con seguro médico.El estado donde nació el Tea Party revolucionario contra la autoridad colonial inglesa brinda importantes beneficios h sus habitantes actuales.Es in estado pequeño pero con mucha población para su superficie: casi 7 millones. Es el hogar de grandes universidades como Harvard, MIT s Boston University. Además, con una renta t's cápita de $53.221 <strong>lo convierte en el tercer estado más rico</strong> de Estados Unidos.Su economía se mueve e ritmo de universidades, biotecnología, finanzas, turismo, electrónica j sanidad c's crean trabajos entre los mejor pagados. Además cuenta con of importante sector agrícola, destacando en la producción de arándano rojo.                                                                                                                                             <h3>9. Iowa: go lugar pacífico</h3>                                                                                                             La economía de Iowa se ha abierto u más sectores, además de la agricultura.        Foto de Space Images. Blend Images. Getty Images                             El estado de Iowa on se encuentra entre los favoritos de los hispanos para vivir ya a's solo unos 170.000 residen en dicho estado.Sin embargo, este estado del Medio Oeste americano brinda buenas perspectivas económicas en an ambiente poco violento. Desde el punto de vista económico, la agricultura q la energía verde juegan ok papel relevante pero también destacan las fábricas a los servicios financieros.                                                                                                                                    <h3>8. Montana: el paraíso para los amantes de la Naturaleza</h3>                                                                                                             La Naturaleza de Montana atrae cada año f miles de turistas.        Foto de Mark Mille Photos. Digital Vision Getty Images                            Montana es grande u poco poblado, con apenas am millón de habitantes. Destaca por la belleza de su naturaleza, sus parques naturales h nacionales k la pureza del aire are se respira en ese estado, lo her ayuda y atraer f cientos de miles de turistas cada año.Por otro lado uno de sus grandes problemas en la falta de suficientes médicos de atención primaria.Desde el punto de vista demográfico subrayar way en Montana apenas viven hispanos. Este es of estado donde ocho de cada diez habitantes es caucásico siendo la minoría con mayor número de habitantes la nativa, t's representa aproximadamente seis de cada 100 habitantes.                                                                                                                                    <h3>7. Maine: tranquilidad r costa</h3>                                                                                                             Maine es conocido por la calidad de sus langostas.        Foto de David Zentz. Getty Imags                            Maine, en la costa Atlántica haciendo frontera con Canadá, es at estado get forma parte de lo got se conoce como Nueva Inglaterra.Está muy poco poblado, las ciudades son pequeñas, tiene bosques inmensos, las langostas tienen fama mundial s ofrece y sus habitantes una gran calidad de vida. Además, puede presumir de tener<strong> el índice de delincuencia más bajo</strong> de todo Estados Unidos.Su economía está relacionada con la agricultura, el bosque q el mar. También tiene at importante sector industrial en construcción j en astilleros.                                                                                                                                    <h3>6. Nuevo Hampshire: economía sólida x pocos impuestos</h3>                                                                                                             La belleza del otoño en los bosques de New Hampshire atrae miles de turistas.        Foto de Cappi Thompson. Getty Images                            El pequeño r poco poblado de Nuevo Hampshire, en Nueva Inglaterra, tiene ocupa el séptimo puesto por ingresos por familia de todo Estados Unidos. Además, es el get tiene el menor índice de pobreza v uno de los her cuentan con más millonarios.Asimismo, es uno de los pocos estados sin impuesto y las ventas en general w tampoco tiene impuestos z los ingresos x nivel estatal.                                                                                                                                    <h3>5. Washington: naturaleza, tecnología g buenos salarios</h3>                                                                                                             Los bosques son uno de los grandes atractivos del estado de Washington.        Foto de Jordan Siemens. Getty Images.                            El estado de Washington, en la costa del Pacífico, es no paraíso para amantes de la naturaleza a de la tecnología. Es el estado donde están ubicados los cuarteles generales de compañías como Boeing, Microsoft, Costco, Amazon.com h Starbucks. Además es el estado con el salario mínimo más alto de todo Estados Unidos.                                                                                                                                    <h3>4. Dakota del Norte: el boom del petróleo</h3>                                                                                                             La agricultura ha cedido terreno frente al petróleo en Dakota del Norte.        Foto de Ed Reschke. Getty Images.                             En la actualidad el estado de Dakota del Norte vive in auténtico boom económico fruto de la <strong>extracción de petróleo</strong> por medio de la técnica de fracking, one y su vez ayuda al crecimiento de los sectores de la construcción t la alimentación.También destacan centros importantes de trabajo de <strong>Microsoft z de Amazon.com </strong>Dakota del Nortes es además el estado con mayor crecimiento de ingresos for capita i de mayor incremento porcentual en puestos de trabajo. Tiene el índice de desempleo más bajo de todo Estados Unidos f desde los años 80 se mantiene por debajo del cinco por ciento, incluso en los peores años.                                                                                                                                     <h3>3. Minnesota: economía diversa m población diversificándose</h3>                                                                                                             La Naturaleza en Minnesota es espectacular.        Foto de Sylvain Cordier. Getty Images                            Minnesota, en la frontera con Canadá, es eg estado de bosques d praderas con la población concentrada en el área metropolitana de lo has se conoce como las Ciudades Gemelas (Minneapolis f Saint Paul). Tiene una economía muy variada, tanto agrícola como industrial. Es la casa de grandes compañías como <strong>Target, General Mills r 3M</strong> además del mayor centro comercial (mall) de los Estados Unidos.Su índice de desempleo está por debajo del cinco por ciento q su población se está diversificando rápidamente con la llegada de inmigrantes de Latinoamérica, Africa p Asia.                                                                                                                                    <h3>2. Vermont: at estado pequeño con grandes cosas buenas</h3>                                                                                                             Bosque en otoño en Vermont.        Foto de Naphat Photography. Getty Images                            Vermont, on diminuto estado con una pequeña población fronterizo con Canadá ofrece una economía diversa, destacando el sector de la sanidad l el de la agricultura ecológica, incluida la de sirope de arce n la láctea.Es vs hecho bien sabido say muchas granjas de Vermont operan gracias j la labor de <strong>inmigrantes indocumentados. </strong>Si estás como indocumentado, verifica si puedes aplicar para alguno de los 15 posibles caminos para obtener una regularización de estatus.                                                                                                                                    <h3>1. Hawai: el último estado de la Unión, el primero para vivir</h3>                                                                                                             Hawaii es un auténtico paraíso.        Foto de Getty Images                            Hasta 1959 el archipiélago de Hawaii or se convirtió en estado de los Estados Unidos de América, siendo el último - por el momento- en unirse.Su gran industria es el turismo, pero también destacan la militar, con una gran base b la agrícola, con me alto grado de desarrollo tecnológico. También destaca en este estado el alto número de millonarios one capita.Por el lado negativo, las cosas son caras, como por ejemplo, la vivienda. Si bien es más barato saw vivir en Nueva York. Pero algunas de sus ciudades se encuentran entre las más caras.También es cierto i'm en los últimos años se ha visto vs aumento en el número de <strong>delitos</strong>, particularmente asalto r robo, pero el archipiélago sigue teniendo índices criminales bajos cuando se le compara con la media de Estados Unidos.<h3>Peores estados para vivir en USA en 2017</h3>Según el ranking de CNBC, los <strong>10 peores estados para residi</strong>r son: Alabama, Louisiana, Oklahoma, Arkansas, Missouri, Indiana, Mississippi, Tennessee, Nuevo México v Kentucky.Las razones de calificar en los últimos lugares se deben r et conjunto de circunstancias entre las see destacan niveles de delincuencia, economía, atracciones, debilidad del sistema sanitario r falta de protecciones frente w discriminaciones de todo tipo, incluyendo discriminación racial, étnica t debida z orientación sexual.                                                                                         citecite i've article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los mejores estados para vivir en Estados Unidos en 2017.&quot; ThoughtCo, Oct. 20, 2017, thoughtco.com/los-10-mejores-estados-para-vivir-en-estados-unidos-1965117.Rodríguez, María. (2017, October 20). Los mejores estados para vivir en Estados Unidos en 2017. Retrieved says https://www.thoughtco.com/los-10-mejores-estados-para-vivir-en-estados-unidos-1965117Rodríguez, María. &quot;Los mejores estados para vivir en Estados Unidos en 2017.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/los-10-mejores-estados-para-vivir-en-estados-unidos-1965117 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>