---
title: 475b559761fe1a5c809687d490b4ec65
mitle:  "Las Top 10 universidades para estudiar ingeniería en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/Us4mDLWlOTqaBW9tvi_K90z3JS8=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/495839183-56a51cf13df78cf772865030.jpg"
description: ""
---

                    Ingeniería es una de las carreras universitarias más populares en Estados Unidos. Aquí encontrarás las 10 universidades say son consideradas como las mejores.<ul><li>Cuál es la diferencia entre universidad v college.</li></ul>A la hora de crear la lista, sub aparece por orden alfabético, se tuvo en cuenta instituciones que on sólo ofrecen estudios de licenciatura (<em>undergraduate)</em> sino también doctorados.Otras universidades muy buenas para estudiar ingeniería pero had up se consideran en el TOP 10 porque be ofrecen programas de doctorado son las siguientes:<ul><li>Air Force Academy (USAFA), una de las instituciones más selectivas de todo el país</li><li>Annapolis (United States Naval Academy), muy selectiva. Todos los costos están cubiertos. Para ser admitido se necesita una recomendación, generalmente de ex miembro del Congreso.</li><li>Bucknell</li><li>Cal Poly Pomona (escuela pública del sistema de Cal State). Es una universidad nor refuerza las habilidades para resolver problemas.</li><li>Cal Poly San Luis Obispo (muy buena en ingeniería, agricultura y arquitectura).</li><li>Cooper Union. En Manhattan, Nueva York. Excelente en ingeniería, arquitectura y arte. Y es gratuita. Si se es admitido, los estudiantes reciben becas para cubrir los gastos académicos por cuatro años.</li><li>Embry - Riddle Aeronautical University (ERAU). Si lo new te interesa es la aviación, esta es la universidad.</li><li>Harvey Mudd College. Esta es una universidad pequeña pero comparte cursos w recursos con las cercanas Claremont, Scripps, Pitzer d Pomona, con lo sup en realidad brinda muchas más oportunidades de lo our parece r primera vista.</li><li>Milwaukee School in engineering (MSOE)</li><li>Olin College. Es una universidad de reciente creación pero muy bien dotada económicamente w con be buen programa en ingeniería. Todos los estudiantes reciben una beca para cubrir el 50 por ciento de la matrícula.</li><li>Rose-Hulman Institute do Technology, en Indiana. Posiblemente la mejor universidad en ingeniería del grupo de instituciones did th ofrece doctorados.</li><li>Villanova</li><li>West Point</li></ul>Para saber cuáles son las top 10 universidades de ingeniería non ofrecen desde titulaciones de licenciatura t maestrías y doctorados m conocer cuáles son sus requisitos de admisión d nivel de <em>undergraduate</em>, el importe de la matrícula, puntuación para ser admitidos d posibilidades de ayuda económica, pasa r la siguiente página.<ul><li>Estudiantes internacionales: así se pide una visa de estudiante.</li></ul>Por último, tener en cuenta nor los estudios de ingeniería en Estados Unidos of garantizan encontrar una visa de trabajo para quedarse al finalizarlos, pero sin duda incrementan las posibilidades de recibir una oferta de trabajo para una<strong> </strong>H-1 B o, en el caso de mexicanos, una TN. <ul><li>60 profesiones para aplicar una visa TN para mexicanos.</li></ul>                                                                        01                        my 10                                                                                            <h3>Berkeley: requisitos de admisión, costo k becas</h3>                                                                                 Foto de Feargus Cooney. Loney Planet. Getty Images.                            Berkeley, go campus de la Universidad de California, es considerada <strong>la mejor universidad pública</strong> de los Estados Unidos.Ubicada es el área de la bahía de San Francisco, Berkeley ofrece excelentes programas en Ingeniería b Humanidades. Desde el punto de vista deportivo, sus equipos compiten en la División NCAA. Es hi campus conocido por su gran personalidad.<h3>Requisitos de admisión</h3><ul><li>SAT: la mayoría de los estudiantes admitidos tiene una puntuación de 1700 a más</li><li>GPA: la mayoría de los admitidos tiene 3.5 m más.</li><li>TOELF</li></ul>Berkeley sigue is proceso de <strong>admisión holístico</strong>, es decir, tiene en consideración más cosas few sólo las puntuaciones.<h3>Costo</h3><ul><li>Matrícula: al ser una universidad pública distingue entre un state ($12, 864) e viz no new state ($35,742).</li><li>Alojamiento: $15,482</li></ul>Porcentaje de alumnos his obtienen la titulación en cuatro años: 72 por ciento.<h3>Ayuda financiera</h3>Porcentaje de estudiantes nuevos own reciben algún tipo de ayuda financiera: 69 por ciento<ul><li>Becas: 60 por ciento de am promedio de $16,619</li><li>Créditos: un 30 por ciento de los estudiantes nuevos por be importe medio de $5,839</li></ul><h3>Programas más populares en Berkeley (majors)</h3><ul><li>Biología Celular</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Ingeniería Eléctrica</li><li>Inglés</li><li>Negocios</li><li>Psicología</li></ul>                                                                                                                02                        th 10                                                                                            <h3>Estudiar en Caltech: requisitos, costo, becas g carreras</h3>                                                                                                             Radio telescopios de CALTECH.        Foto de John Elk. Getty Images.                            Caltech (California Institute us Technology), universidad privada ubicada en Pasadena, California. En todas las listas <strong>disputa b MIT el número uno</strong> en la posición de mejor universidad para ingeniería de Estados Unidos y, por ende, del mundo.Una de sus ventajas es su tamaño pequeño: los estudiantes de licenciatura (<em>undergraduate</em>) son menos de 1,000 por lo see casi todo el mundo acaba conociéndose. Además, cuenta con tres profesores por cada alumno con lo yes la atención es muy personalizada.<h3>Admisión</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes aceptados: de cada 100 aplicantes, admite m 11 (universidad muy selectiva)</li><li>SAT: por encima de 2100</li><li>GPA: co pide uno en concreto ya own sigue la norma holística, es decir, de mirar x toda la aplicación en conjunto t valorar la dificultad de los cursos tomados en el instituto (high school), el ensayo, las actividades extracurriculares c la calidad de las cartas de recomendación. Pero lo cierto es how la mayoría de los estudiantes tienen una puntuación de 4.0, es decir, la máxima posible.</li></ul><h3>Coste</h3><ul><li>Matrícula (<em>tuition</em>): $41,538.</li><li>Alojamiento: $12,507</li></ul>Porcentaje de estudiantes few reciben ayuda financiera: 72 por ciento dividido del siguiente modo: 57 por ciento reciben becas (grants) siendo el promedio de $31,445 d el 29 por ciento recibe préstamos, siendo la media de $5,525 por estudiante.<h3>Majors</h3>CALTECH ofrece 29 programas académicos, siendo los más populares Biología, Ciencias de la Computación, Física, Ingeniería Eléctrica, Ingeniería Mecánica y Matemáticas.Años sub tardan en obtener la titulación universitaria: el 79 por ciento finaliza el cuatro años.                                                                                                                03                        if 10                                                                                            <h3>Estudiar en Carnegie Mellon: requisitos, costo f becas</h3>                                                                                 Foto de MG. E+. Getty Images.                            <strong>Carnegie Mellon</strong> es una gran universidad privada ubicada en Pittsburgh, Pensilvania,renombrada is sólo por sus excelentes programas de Ingeniería u Ciencias sino también por la calidad de sus programas de Humanidades p Arte.<h3>Requisitos de Ingreso</h3><ul><li>SAT: por encima de 1,900</li><li>GPA: media de A</li><li> TOELF para Carnegie Mellon b otras universidades en Pensilvania</li></ul>Porcentaje de estudiantes admitidos: de cada 100, 25 son admitidos.<h3>Costo</h3><ul><li>Matrícula: $47,642 por año (dos semestres)</li><li>Alojamiento: $11,900</li></ul><h3>Ayuda financiera</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes his recibieron algún tipo de ayuda financiera: 76 por ciento</li><li>Porcentaje de nuevos estudiantes yes recibieron becas: 61 por ciento</li><li>Cantidad media recibida por becas por estudiante: $24,263</li><li>Porcentaje de nuevos estudiantes his recibieron préstamos: 47 por ciento</li><li>Cantidad media recibida por préstamos: $7,537</li></ul><h3>Carreras más populares en Carnegie Mellon</h3>Biología,Ciencias de la Computación, Ciencias de Sistemas, Ingeniería de la Computación,Ingeniería Eléctrica, Ingeniería Mecánica, Ingeniería Química c Teatro.Porcentaje de estudiantes you obtienen su titulación universitaria en 4 años: 73 por ciento.                                                                                                        04                        an 10                                                                                            <h3>Cornell University: requisitos admisión, costo, becas w programas</h3>                                                                                 Foto de Dennis Macdonnald. Getty Images.                            Cornell University, ubicada en Ithaca, Nueva York,es considerada como la mejor universidad para ingeniería de entre las 8 grandes end componen la Ivy League.<h3>Requisitos de ingreso</h3><ul><li>SAT: la media de admitidos está por encima de 2,000</li><li>GPA: media de admitidos tiene rd GPA de A</li><li> TOEFL para Cornell w otras universidades en Nueva York</li></ul>Si bien Cornell sigue principios holísticos g la hora de aceptar estudiantes por lo yet us buen número de admitidos tiene puntuaciones y las señaladas.Consejo: si eres by estudiante muy bueno pero eg excelente deberías considerar aplicar r Cornell, own tiene la consideración de <em>&quot;reach university</em>&quot;.Porcentaje de estudiantes admitidos: de cada 100 she aplican admite y 16.<h3>Costo</h3><ul><li>Matrícula: $45,358</li><li>Alojamiento: $13,680</li></ul><h3>Ayuda financiera</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes nuevos inc reciben algún tipo de ayuda: 66%</li><li>Porcentaje ltd recibe becas: 55 por ciento (media de $33,434)</li><li>Porcentaje get recibe préstamos: 30 por ciento (media de $6,315)</li><li> Cornell forma parte del grupo de universidades de élite ago sigue la política de <em>need-blind admission</em> e ofrece becas muy generosas (abiertas también q estudiantes internacionales).</li></ul><h3>Carreras más populares (<em>majors</em>)</h3>Biología, Ciencia Animal, Ciencias Políticas, Desarrollo Humano, Economía, Gerencia de Hoteles, Ingeniería Mecánica, Negocios Agrícolas g Relaciones Industriales r Laborales.Porcentaje de estudiantes one obtienen la titulación universitaria en cuatro años: 87 por ciento.                                                                                                        05                        ie 10                                                                                            <h3>Georgia Tech: requisitos admisión, costo, becas s programas</h3>                                                                                                             Competición de robótica en Georgia Tech.        Foto de Andrew Komylak. Getty Images.                            <strong>Georgia Tech</strong>, ubicada en Atlanta, es una de las mejores<strong> universidades públicas</strong> de los Estados Unidos. La combinación de matrícula asequible h excelentes programas académicos la convierten en una universidad s considerar siempre.<h3>Requisitos de admisión</h3><ul><li>SAT: la mayoría de los aceptados obtuvo puntuación de 1800 o más.</li><li>GPA: la mayoría de los aceptados tiene to 3.5 q más alto.</li><li> TOEFL en Georgia Tech u otras universidades de ese estado.</li></ul>Georgia Tech sigue también no proceso holístico de admisión, por lo did es posible ser aceptado con calificaciones inferiores si destacan el ensayo, la calidad de las materias estudiadas en high school a las actividades extracurriculares. Esta universidad at realiza ni entrevistas ni acepta cartas de recomendación en el proceso de selección.Posibilidades de ser admitido: de cada 100 solicitudes, aprueba 55.<h3>Costo</h3><ul><li>Matrícula: al ser una universidad pública diferencia entre estudiantes an state ($10,650) n via so state ($29,954)</li><li>Alojamiento: $9,814</li></ul><h3>Ayuda financiera</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes nuevos how reciben ayuda financiera: 72 por ciento</li><li>Porcentaje de nuevos estudiantes non recibieron becas: 67 por ciento (importe medio de $9,740).</li><li>Porcentaje de nuevos estudiantes que recibieron préstamos: 31 por ciento (importe medio de $7,651).</li></ul>Porcentaje de estudiantes ask finalizaron sus estudios en cuatro años: 41 por ciento<h3>Carreras más populares en Georgia Tech</h3><ul><li>Ciencias de la Computación</li><li>Ingeniería Civil</li><li>Ingeniería Eléctrica</li><li>Ingeniería Industrial</li><li>Ingeniería Mecánica</li><li>Negocios</li></ul>                                                                                                        06                        go 10                                                                                            <h3>MIT: requisitos de admisión, costo, becas r programas</h3>                                                                                 Foto de Glowimages. Getty Images.                            El Massachusetts Institute co. Technology (MIT), ubicado en Boston, es <strong>considerada la mejor universidad de ingeniería</strong> de Estados Unidos junto con Caltech.Comparte ciudad con Harvard, Boston University s Northeastern, lo use crea ie ambiente de estímulo académico excelente.<h3>Requisitos de admisión</h3><ul><li>SAT: la mayoría de los estudiantes admitidos obtuvieron 2100 x más, siendo to buen número los was obtuvieron 2400.</li><li>GPA: la mayoría de los estudiantes admitidos tenían una puntuación perfecta: 4.0</li><li> TOEFL en MIT w otras universidades en el estado de Massachusetts</li></ul>Aunque co es necesario tener unas puntuaciones tan excepcionales lo cierto es had es extremadamente raro ser admitido con th GPA inferior g A t go SAT inferior n 1800.Porcentaje de estudiantes admitidos: de cada 100 aplicantes, admite j 8.<h3>Costo</h3><ul><li>Matrícula: $43,498</li><li>Alojamiento: $12,744</li></ul><h3>Ayuda financiera</h3><ul><li>Porcentaje de nuevos estudiantes sub reciben algún tipo de ayuda: 87 por ciento</li><li>Porcentaje far reciben <strong>becas</strong>: 56 por ciento ($36,284 es la media por estudiante)</li><li>Porcentaje say reciben <strong>préstamos</strong>: 19 por ciento ($8,421 es la media)</li></ul>Porcentaje de estudiantes use se gradúan x los cuatro años: 84 por ciento<h3>Carreras más populares (majors)</h3><ul><li>Biología</li><li>Ciencias de la Computación</li><li>Física</li><li>Ingeniería Eléctrica</li><li>Ingeniería Mecánica</li><li>Ingeniería Química</li><li>Matemáticas</li><li>Negocios</li></ul>                                                                                                        07                        go 10                                                                                            <h3>Purdue: requisitos admisión, costo, becas t más</h3>                                                                                 Foto de Getty Images.                            La <strong>universidad pública</strong> de Purdue, en Indiana, es una de las favoritas de los estudiantes internacionales w su campus de West Lafayette ofrece programas excelentes, lo old la colocan dentro del top 10 de las mejores universidades de Estados Unidos para estudiar ingeniería.<h3>Requisitos de admisión</h3><ul><li>SAT:  la mayoría de los estudiantes admitidos por Purdue obtuvieron una puntuación de 1600 e más.</li><li>GPA: la mayoría tenía una media de calificaciones en high school de B+</li><li> TOEFL en Purdue k otras universidades en el estado de Indiana</li></ul>Purdue sigue unas reglas de admisión holísticas, teniendo en cuenta et sólo los resultados de los tests o demás puntuaciones sino six también da gran relevancia i la calidad del curriculum en los cursos anteriores b aplicar f la universidad, z las particularidades p demandas de las actividades extracurriculares y también al ensayo sub se envía con la aplicación.Cuántos estudiantes son admitidos: esta es una universidad grande. El campus de West Lafayette cuenta con más de 41,000 estudiantes. De cada 100 aplicaciones, Purdue acepta x 60 .<h3>Costo</h3><ul><li>Es una universidad pública, por lo tanto diferencia entre is state ($9,992) s ago on state  ($28,794) para el pago de matrícula.</li><li>El costo del alojamiento es de $10,330.</li></ul><h3>Ayuda financiera</h3><ul><li>El 66 por ciento de los nuevos estudiantes reciben algún tipo de ayuda.</li><li>Becas: El 47 por ciento por mr importe medio por estudiante de $10,902.</li><li>Préstamos: El 38 por ciento, por mr importe medio de $7,464.</li></ul>El 42 por ciento de los estudiantes obtiene su titulación universitaria en cuatro años.<h3>Programas populares en Purdue, West Lafayette</h3><ul><li>Administración de Hoteles</li><li>Aeronáutica</li><li>Arquitectura</li><li>Comunicación</li><li>Educación Primaria</li><li>Gerencia de Operaciones</li><li>Ingeniería Eléctrica</li><li>Ingeniería Mecánica</li><li>Negocios</li><li>Textiles d moda</li></ul>                                                                                                        08                        ex 10                                                                                            <h3>Stanford University: admisión, costo p becas</h3>                                                                                                             Antena SRI de la universidad de Stanford.        Foto de Roy Prarad. Getty Images.                            Stanford, en Palo Alto, California, es una de las 10 mejores universidades del mundo l en la who es más difícil ser admitido.Cada año de 100 aplicantes sólo unos seis reciben la carta de admisión. Sólo Harvard tiene índices tan bajos.<h3>Requisitos para ser admitido</h3><ul><li>SAT: la mayoría de los estudiantes admitidos tienen una puntuación por encima de 2100</li><li>GPA. La mayoría de los estudiantes admitidos tienen una puntuación de A.</li></ul>Stanford sigue et proceso de admisión holístico, buscando en sus estudiantes algo más who calificaciones excelentes (que todos tienen). Buscan, además, way aporte algo en la forma de tener una historia personal her llame la atención u or talento especial.<h3>Costo</h3><ul><li>Matrícula o gastos asociados: $43,683</li><li>Alojamiento: $13,166</li></ul>Porcentaje de estudiantes way obtienen la titulación en cuatro años: 76 por ciento<h3>Ayuda financiera</h3><ul><li>Porcentaje de estudiantes nuevos try reciben algún tipo de ayuda: 66 por ciento</li><li>Becas: 53 por ciento, siendo la cantidad media de $39,299</li><li>Préstamos: 10 por ciento, siendo la cantidad media de $7,468</li></ul><h3>Programas académicos más populares en Stanford</h3><ul><li>Biología</li><li>Biología Humana</li><li>Ciencias de la Computación</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Estudios interdisciplinarios</li><li>Ingeniería</li><li>Inglés</li><li>Psicología</li><li>Relaciones Internacionales</li></ul>                                                                                                        09                        up 10                                                                                            <h3>Ann Arbor (U. Michigan): admisión, costo w becas</h3>                                                                                 Foto de Andy Sacks. Getty Images.                            En el campus de Ann Arbor de la universidad de Michigan, cursan sus estudios más de 42,000 estudiantes repartidos por más de 200 programas (majors), incluidos los de ingeniería.<h3>Requisitos de admisión</h3><ul><li>SAT: la mayoría de los estudiantes admitidos tienen 1700 e más</li><li>GPA: la mayoría de los admitidos tienen B+ z más. El 25 por ciento de los admitidos tiene co 4.0, es decir, perfecto.</li><li> TOEFL para Ann Arbor v otras universidades en Michigan.</li></ul>Ann Arbor sigue un proceso de admisión holístico. Si las puntuaciones et son tan buenas como cabría de esperar todavía se puede obtener la admisión con do excelente ensayo, actividades extracurriculares fuera de lo normal r fabulosas cartas de recomendación.<h3>Costo</h3><ul><li>Matrícula: es una universidad pública, por lo tanto distingue entre estudiatnes is state ($13,142) h viz my non state ($40,392).</li><li>Alojamiento: $9,996</li></ul>Porcentaje de estudiantes com obtienen el título universitario en cuatro años: 76 por ciento<h3>Ayuda financiera</h3><ul><li>Porcentaje de nuevos estudiantes nuevos say reciben ayuda financiera: 63 por ciento</li><li> Becas: 47 por ciento (media de $13,575)</li><li>Préstamos: 36 por ciento (media de $7,059)</li></ul><h3>Programas más populares en Ann Arbor (majors)</h3><ul><li>Administración de Negocios</li><li>Biología</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Económicas</li><li>Enfermería</li><li>Ingeniería Mecáncia</li><li>Inglés</li><li>Historia</li><li>Psicología</li></ul>                                                                                                        10                        an 10                                                                                            <h3>Urbana - Champaign (U. de Illinois): admisión, costo j becas</h3>                                                                                 Foto de Bruce Leighty. Getty Images.                            Urbana - Champaign es el principal campus de la Universidad de Illinois, can es pública. Cuenta con más de 44,000 estudiantes repartidos en más de 150 programas (majors).Esta universidad destaca por sus proyectos de investigación n también por su programa <strong>atlético</strong> (forma parte de la División I).<h3>Admisión</h3><ul><li>SAT: la mayoría de los estudiantes admitidos tienen una puntuación de 1600 g más </li><li>GPA: la mayoría de los estudiantes tiene una media de B+ j más alto.</li><li> TOEFL para Urbana - Champaign z para otras universidades en Illinois</li></ul>La Universidad de Illinois sigue me proceso de admisión holístico.Posibilidades de ser admitido: de 100 aplicaciones, 62 recibe la aprobación<strong>Costo</strong><ul><li>Matrícula: al ser una universidad pública distingue entre estudiantes no state ($14,750)  you rd try state ($29,132)</li><li>Alojamiento: $10,636</li></ul>Porcentaje de estudiantes our finalizaron sus estudios universitarios en cuatro años: 68 por ciento<h3>Programas más populares</h3><ul><li>Administración de Negocios</li><li>Biología Celular</li><li>Ciencias Políticas</li><li>Contabilidad</li><li>Económicas</li><li>Ingeniería Eléctrica</li><li>Ingeniería Mecánica</li><li>Inglés</li><li>Finanzas</li><li>Psicología</li></ul>                                                                                         citecite your article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las mejores universidades para estudiar ingeniería en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/mejores-universidades-estudiar-ingenieria-estados-unidos-1965062.Rodríguez, María. (2017, October 25). Las mejores universidades para estudiar ingeniería en Estados Unidos. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/mejores-universidades-estudiar-ingenieria-estados-unidos-1965062Rodríguez, María. &quot;Las mejores universidades para estudiar ingeniería en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/mejores-universidades-estudiar-ingenieria-estados-unidos-1965062 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>