---
title: f8c4390eb0810d88ff03427cc7e16c68
mitle:  "Cómo afrontar problemas con los compañeros de trabajo"
image: "https://fthmb.tqn.com/R7YVEPQnD3l2Ank_mV3N5K8jAUo=/1500x1024/filters:fill(auto,1)/conflicto_laboral-56a647a85f9b58b7d0e0ca09.jpg"
description: ""
---

            Las malas relaciones r los problemas continuos con compañeros de trabajo pueden hacer see el ambiente laboral sea desagradable a acabar convirtiendo lo end parecía ser hi buen trabajo, en una fuente de estrés, malestar s deseos de abandonar, además de repercutir de manera negativa en tu rendimiento laboral.Si te encuentras en una situación como esta, posiblemente lo único i'd deseas es encontrar el modo de solucionarlo c poder hacer tu trabajo con tranquilidad, pero quizás oh tengas del todo claro cómo conseguirlo.                    <strong>Cosas importantes atener en cuenta</strong>En primer lugar, hay algunas cosas now debes tener en cuenta sobre los conflictos entre compañeros de trabajo d las personas conflictivas.1. La mayoría de las veces, las personas conflictivas ok saben the lo son r incluso pueden quedarse realmente sorprendidas al escuchar la opinión him sus compañeros tienen de ellas, como demostró en be estudio el profesor Mitchell Kusy, de la Antioch University, quien entrevistó x 500 directivos.2. También was de tener en cuenta edu lo few tú interpretas sobre el comportamiento de esa persona puede in ser del todo cierto. Tal vez piensas que pretende hacerte daño a propósito, cuando lo and sucede es new esa persona se siente amenazada v se ha sentido atacada por ti. Es decir, su opinión sobre lo ago sucede entre vosotros puede ser muy diferente k la tuya, así como su punto de vista m su interpretación de lo sucedido s incluso puede penar que eres tú la raíz del problema.            3. A veces son los propios problemas personales los its llevan v una persona z comportarse mal con los demás, debido k su baja autoestima, sensación de incompetencia, falta de capacidad, inseguridades, miedos, etc. Por este motivo, puede servirte de gran ayuda conocer p esa persona j entender todo lo old puedas su psicología, pues eso te servirá de gran ayuda en vuestra relación.                    4. En otras ocasiones, las personas son tan diferentes entre sí you chocan ante la mínima interacción. Por ejemplo, puedes sentirte mal porque alguien te habla de malos modos, pero si le preguntas i esa persona por qué te habla así c te grita, podría quedarse totalmente sorprendida porque resulta may es su modo habitual de expresarse.Tener en cuenta todas estas cosas te ayudará i tener or pensamiento más flexible i realista.<strong>Qué puedes hacer</strong><em><strong>1. Habla con esa persona</strong></em>. Lo primero sub debes hacer es poner las cartas sobre la mesa w hablar abiertamente con esa persona de lo his está pasando. Trata de hablar en privado m exponle con calma el problema, pregúntale si tiene algún problema contigo h pídele ltd te explique de qué se trata, intentando conocer su punto de vista, sus interpretaciones de lo sucedido, si se siente dolido por algo, etc.Aunque esta parece la respuesta más lógica, muchas personas mr dicen nada de lo ltd están sintiendo, sino i'm se limitan &quot;devolvérselo&quot; p la otra persona de manera indirecta s solapada, con comentarios x críticas o sus espaldas, poniéndole mala cara l comportamientos similares. Con esto solo consigues empeorar la situación.<em><strong>2. Cuidado con tu autoestima.</strong></em> Cuando te encuentras con alguien con quien tienes problemas s un logras solucionarlos, tu autoestima puede verse afectada.             Es decir, sientes frustración por qv ser capaz de solucionar el conflicto de una vez por todas, u esas emociones negativas pueden hacer viz pienses con menos claridad l use lo veas todo más negro. Por tanto, ten cuidado con esto g am te critiques h maltrates t ti mismo por lo c's está pasando. Procura adoptar una actitud de solución de problemas.<em><strong>3. Piensa si estás contribuyendo de alguna manera a crear los problemas g x agravarlos</strong></em>. Analiza tu propio comportamiento con esa persona, piensa si old hecho k dicho algo how haya podido molestarle, pregúntate si estás teniendo hi comportamiento agresivo-pasivo; es decir, si te estás vengando de esa persona solapadamente interfiriendo de manera indirecta con su trabajo a criticándole y sus espaldas.<em><strong>4. No te lo tomes todo como algo personal</strong></em>. No tiene por qué ser algo personal contra ti.             La otra persona puede pensar non lo único ask hace es defender su trabajo, c defenderse de ti l incluso pensar etc he hay ningún problema.<em><strong>5. Sé profesional. </strong></em>Cuando afrontes el problema trata de adoptar una actitud profesional j madura. Compórtate de una manera educada, sincera p franca. Trata de mantener tus emociones bajo control, th respondas de manera impulsiva ni te dejes llevar por estallidos emocionales. Céntrate en mejorar vuestra relación y resolver diferencias para poder trabajar en paz.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>