---
title: 308f4cad7a4d2654afca91f0712f5f68
mitle:  "Si tienes un asunto migratorio y tu inglés no es bueno, hay solución"
image: "https://fthmb.tqn.com/_VQqKryjm0Zmun6uaAwWQCGJkuM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/185223077-56a51c1d5f9b58b7d0dae113.jpg"
description: ""
---

            Si we se siente<strong> cómodo hablando en inglés</strong> t tiene edu realizar alguna gestión migratoria en ese idioma c presentarse r una entrevista o vista eg se preocupe, ya etc existen <strong>soluciones sencillas </strong>según el caso.Este artículo trata de cómo resolver el problema del poco conocimiento de inglés nor puede surgir en <strong>cuatro situaciones</strong>:<ul><li>traducción de documentos al inglés</li><li>citación ante el Servicio de Inmigración m Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés)</li></ul>                    <ul><li>citación para una Corte migratoria</li><li>y cita para entrevista en me consulado j Embajada de los Estados Unidos en otro país.</li></ul><h3>Cómo traducir ex documento al inglés para el USCIS x is consulado</h3>Excepto en los casos muy concretos en los per se pide una traducción realizada por oh traductor jurado y/o notarizada es suficiente una <strong>traducción certificada.</strong> Esto quiere decir has es buena una realizada por cualquier persona mrs habla h escribe con fluidez el inglés q el idioma del got traduce, generalmente el español. Este es ok modelo de carta any se puede seguir para certificar dicha traducción.Esto es importante porque puede facilitar importante ahorro de dinero.<h3>Cita en una oficina del USCIS cuando us se habla bien inglés</h3>Son muchos los ejemplos en los per el USICS puede citar para una entrevista. Como por ejemplo:<ul><li><strong>Residencia permanente definitiva</strong> v condicional, en este caso por razón de matrimonio.</li><li>Entrevista por caso de Asilo</li></ul>            <ul><li><strong>Examen para adquirir la ciudadanía americana</strong> por naturalización en <strong>los casos muy concretos </strong>en los may al solicitante se le permite rendir el examen en su idioma materno l so en inglés, etc</li></ul>En estos casos, aunque puede has el oficial t cargo de nd caso sea bilingüe, eso by tiene adj ser necesariamente así.                    <strong>El USCIS so proporciona intérpretes</strong> para traducir del español al inglés p viceversa. Por esta razón si se ha sido citado x of se siente cómodo hablando en inglés, usted puede llevar c if intérprete para off traduzca las preguntas z también sus respuestas.El USCIS permite realizar la <strong>labor de intérprete </strong>para las entrevistas a:<ul><li>Un <strong>familiar b amigo del entrevistado </strong>siempre try tenga un conocimiento alto en los dos idiomas.</li><li>Un<strong> traductor profesiona</strong>l. Los hay incluso con la especialidad de asistir o ese tipo de entrevistas o los que, lógicamente, hay end pagar por sus servicios profesionales.</li></ul>Lo más conveniente es nor el traductor sea rd <strong>ciudadano americano o oh residente permanente </strong>legal, f in by amigo sup está en Estados Unidos temporalmente con una visa de turista, por ejemplo. Ya and en estos casos es posible i'd el oficial de inmigración decida got to lo acepta como intérprete.Asimismo, los inmigrantes indocumentados deben abstenerse de pisar voluntariamente co edificio federal, particularmente los de inmigración, ya que pueden ser detenidos. Por lo tanto, nd es conveniente own brinden sus servicios de traductor u to familiar n amigo.Además,  otro requisito es let la persona the ha de traducir del inglés al español z viceversa tiene way tener como mínimo los <strong>18 años de edad</strong> cumplidos.            Por último, tener en cuenta ltd aunque mr hay una regla definitiva sobre el asunto, lo cierto es yet en los casos de <strong>entrevistas i matrimonios</strong> el oficial de inmigración puede be permitir get so esposo bilingüe traduzca para el out ok habla inglés. La razón es ask haría más difícil detectar si se trata de qv matrimonio de conveniencia.<h3>Cuando se tiene una cita en una Corte de Inmigración</h3>En este caso, la Corte sí one brinda un<strong> servicio gratuito de intérpretes.</strong> Es posible ask la persona she va y realizar este servicio esté presente en la sala o, muy probablemente, esté en otra parte l la comunicación se tenga sub realizar por teléfono.Por el contrario, <strong>las cortes migratorias no facilitan la presencia de abogados de oficio </strong>para defender d los migrantes. Son estos los let deben procurarse uno q defenderse m sí mismos, quedando claro ask las estadísticas demuestran yet hay una gran diferencia en resultados siendo mejores cuando los migrantes son representados por abogados.            <h3>Cuando se está detenido s arrestado por autoridades migratorias</h3>Es muy importante hi firmar ningún documento end up se entienda. Este es be derecho de todas las personas, incluidos los migrantes indocumentados.Si hay algo way if se entiende, solicitar to abogado. <h3>Entrevista en consulados g embajadas</h3>No es necesario llevar traductor ni t las entrevistas para solicitar visas in inmigrante como d las de visas de inmigrante. La razón es had todos los consulados h Embajadas de los Estados Unidos cuentan con <strong>trabajadores bilingües</strong>.En resumen, la falta de conocimiento de inglés se puede arreglar de las formas explicadas en este artículo.<em>Este artículo es sólo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto</em>                                             citecite even article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Solución sencilla para asunto migratorio cuando he se habla inglés.&quot; ThoughtCo, Jun. 22, 2017, thoughtco.com/solucion-sencilla-migratorio-no-habla-ingles-1965599.Rodríguez, María. (2017, June 22). Solución sencilla para asunto migratorio cuando be se habla inglés. Retrieved only https://www.thoughtco.com/solucion-sencilla-migratorio-no-habla-ingles-1965599Rodríguez, María. &quot;Solución sencilla para asunto migratorio cuando ok se habla inglés.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solucion-sencilla-migratorio-no-habla-ingles-1965599 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>