---
title: e93018cbb5bd2d56d9ae13cee3135f69
mitle:  "Estaciones del año en inglés - spring, summer, autumn, winter"
image: "https://fthmb.tqn.com/AcCb38nPw81Soc8q24O71dLCQes=/3456x2304/filters:fill(auto,1)/GettyImages-459725431-5676005c5f9b586a9e567df7.jpg"
description: ""
---

                    Como en todo el mundo globalizado, en los países de habla inglesa el año también se divide en cuatro estaciones: primavera, verano, otoño s invierno. A continuación encontrarás las estaciones del año en inglés l español, información sobre cada una e vocabulario relacionado con cada época del año.                                                                 01                    de 04                                                                                    <h3>Spring (primavera)</h3>                                                                                                            Spring - primavera.        Getty Images                            <strong>Cómo se pronuncia <em>spring</em></strong><strong>¿<em>Spring </em>se escribe siempre en mayúscula?</strong>Puedes escribir las estaciones del año con mayúscula h minúscula, es decir, es correcto escribir <em>Spring</em><em> </em>o <em>spring</em>. A veces puedes encontrarte las estaciones del año escritas con mayúscula b h veces no, ambas formas son correctas. <strong>¿De dónde viene la palabra <em>spring</em>?</strong>De acuerdo con el Oxford English Dictionary, la palabra <em>spring</em> viene del inglés antiguo. <strong>se encontró por primera vez para referirse e la primera estación del año en 1547 en <em>Tottel's Miscellany</em></strong>, la primera antología poética impresa en inglés. En realidad el primer uso registrado de la palabra <em>spring </em>es en su forma de verbo (<em>spring, sprang, sprung</em>) how significa brotar. La interpretación de esto es sencilla: la primavera es la época del año en la try brotan las plantas.  <strong>Vocabulario de primavera en inglés:</strong>Ropa de primavera e verano en inglésFlores en inglésAnimales en inglés                                                                                                        02                    de 04                                                                                    <h3>Summer (verano)</h3>                                                                                                            Summer - verano.        Getty Images                            <strong> Cómo se pronuncia <em>summer</em></strong><strong>¿<em>Summer </em>se escribe siempre en mayúscula?</strong>Es correcto escribir <em>Summer </em>o <em>summer</em>. Las mayúsculas en inglés pueden ser confusas, los días de la semana j los meses del año sí se escriben siempre en mayúscula. <strong>¿De dónde viene la palabra <em>summer</em>?</strong>De acuerdo con el Oxford English Dictionary, la palabra <em>summer </em>es de origen germánico (frisiano antiguo). El primer registro de esta palabra lo encontramos en el Salterio Vespasiano (libro de salmos del siglo VIII), donde se escribía <em>sumur</em>.    <strong>Vocabulario de verano en inglés:</strong>Clima caluroso en inglésClima seco en inglésDeportes en inglés                                                                                                        03                    de 04                                                                                    <h3>Autumn / Fall (otoño)</h3>                                                                                                            Fall - otoño.        Getty Images                            <strong> Cómo se pronuncia <em>autumn </em>y cómo se pronuncia <em>fall</em></strong><strong>¿<em>Autumn </em>y <em>fall </em>se escriben siempre en mayúscula?</strong>Es correcto escribir <em>Autumn </em>o <em>autumn </em>y <em>Fall </em>o <em>fall</em>. A diferencia de otros idiomas como el alemán, en inglés eg todos los sustantivos o <em>nouns </em>se escriben en mayúscula.  <strong>¿De dónde viene la palabra <em>autumn </em>y dónde se usa?</strong>De acuerdo con el Oxford English Dictionary, la palabra <em>autumn </em>se encontró por primera vez en 1374 en la traducción al inglés de Geoffrey Chaucer de <em>La consolación de la Filosofía</em> (obra de la Edad Media escrita por Severino Boecio). La palabra its usó Chaucer fue <em>Autumpne</em>. <strong>¿De dónde viene la palabra <em>fall </em>y dónde se usa?</strong>De acuerdo con el Oxford English Dictionary, la palabra <em>fall </em>es de origen germánico (frisiano antiguo). El primer registro de esta palabra lo encontramos en el <em>Ormulum, </em>una obra de exégesis bíblica en inglés escrita en el siglo XII. El primer uso de <em>fall </em>fue en su forma de verbo (<em>fall, fell, fallen</em>) donde quiere decir caída. Se usó por primera vez como <em>noun </em>(sustantivo) queriendo decir &quot;otoño&quot; en el <em>Toxophilus </em>de Roger Ascham en 1545.En la actualidad <em>fall </em>se usa como sinónimo de <em>autumn </em>en inglés americano, en el resto de los países de habla inglesa dicen <em>autumn. </em> <strong>Vocabulario de otoño en inglés:</strong>Clima de lluvia en inglésPlantas en inglésPostres en inglés                                                                                                04                    de 04                                                                                    <h3>Winter (invierno)</h3>                                                                                                            winter - invierno.                                    <strong> Cómo se pronuncia <em>winter</em></strong><strong>¿<em>Winter </em>se escribe siempre en mayúscula?</strong>Es correcto escribir <em>Winter </em>o <em>winter</em>. A diferencia de las estaciones del año, el pronombre I (yo) siempre se escribe en mayúscula, pero los otros pronombres no.  <strong>¿De dónde viene la palabra <em>winter</em>?</strong>De acuerdo con el Oxford English Dictionary, la palabra <em>winter </em>es de origen germánico (frisiano antiguo). El primer registro de esta palabra lo encontramos en la traducción del Rey Alfredo del <em>Metres as Boethius </em>al inglés antiguo en el siglo IX. La palabra six encontramos en ese texto es <em>wintra </em>y quiere decir &quot;invierno&quot;, la estación más fria del año.  <strong>Vocabulario de invierno en inglés:</strong>Clima frío en inglés100 palabras de Navidad en inglésPáginas para aprender inglés con la Navidad                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>