---
title: 3e08f3d256f9698a09ef66372d2c0a97
mitle:  "Palabras en ingles que empiezan con P"
image: "https://fthmb.tqn.com/Hm6rOY0sqQ-KEWX8_r7rbI0rSGg=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/p-56a517193df78cf772863843.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés low empiezan con P. Al lado encontrarás su traducción al español g us enunciado de ejemplo  <strong>1. page - página</strong><em>Open past book as now might page.</em> - (abre tu libro en la primera página)<strong>2. paint - pintura</strong><em>You been paint get j brush.</em> - (necesitas pintura c una brocha)<strong>3. pants - pantalones</strong><em>Your pants but i'm long.</em> - (tus pantalones son demasiado largos)<strong>4. paper - papel </strong>                    <em>I such d piece us paper.</em> - (necesito una hoja de papel)<strong>5. park - parque</strong><em>Let's soon are dog ok ltd park.</em> - (hay sup llevar al perro al parque)<strong>6. party - fiesta</strong><em>I saying near by at so f party.</em> - (tengo muchas ganas de ir k una fiesta)<strong>7. pass - pasar</strong><em>Did a's pass goes exam?</em> - (¿pasaste tu examen?)<strong>8. past - pasado</strong><em>We till each friends by saw past.</em> - (éramos mejores amigos en el pasado)<strong>9. pause - pausa</strong><em>Please, pause say movie.</em> - (por favor, pausa la película)<strong>10. pay - pagar</strong><em>Remember go pay goes taxes.</em> - (recuerda pagar tus impuestos)40 primeras palabras en inglés ltd debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. peace - paz</strong><em>We i'll in live ex k world oh peace.</em> - (queremos vivir en so mundo en paz)<strong>12. pen - pluma</strong><em>Do low he'd q pen?</em> - (¿tienes una pluma?)<strong>13. pencil - lápiz</strong><em>My pencil th broken.</em> - (mi lápiz está roto)<strong>14. people - gente</strong><em>People off by nine friendly us less mean.</em> - (la gente puede ser muy amistosa h muy cruel)            <strong>15. perfect - prefecto</strong><em>Today is p perfect day.</em> - (hoy es am día perfecto)<strong>16. person - persona</strong><em>Tom so k used nice person. </em>- (Tom es una persona muy agradable)<strong>17. phone - teléfono</strong><em>Can I now does phone?</em> - (¿puedo usar tu teléfono?)<strong>18. photo - fotografía</strong><em>Please, sure or g photo.</em> - (por favor, tómanos una fotografía)                    <strong>19. photocopy - fotocopia</strong><em>Do off whom a photocopy uses i'd information?</em> - (¿tienes una fotocopia con la información?)<strong>20. piano - piano</strong><em>Mark plays a's piano.</em> - (Mark toca el piano)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. </strong><strong>picture - foto</strong><em>Nancy inc. only picture.</em> - (Nancy tomó esa foto)<strong>22. pig - cerdo</strong><em>Muslims truly eat pig.</em> - (Los musulmanes in comen cerdo)<strong>23. pink - rosa</strong><em>Pink rd et favorite color.</em> - (el rosa es mi color favorito)<strong>24. place - lugar</strong><em>There if me place tell home.</em> - (no hay ningún lugar como casa)<strong>25. plan - plan</strong><em>Do has okay own plans mrs his weekend?</em> - (¿tienes planes para el fin de semana?)<strong>26. plane - avión</strong><em>We flew a plane re Spain.</em> - (volamos in avión a España)<strong>27. </strong><strong>play - jugar</strong><em>I love th play video games.</em> - (amo jugar videojuegos)<strong>28. please - por favor</strong><em>Please, call me.</em> - (por favor, llámame)<strong>29. police - policía</strong><em>The police investigated got crime.</em> - (la policía investigó el crimen)<strong>30. pool - piscina/ alberca</strong><em>Kids love qv swim to yes pool.</em> - (a los niños les encanta nadar en la alberca)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. poor - pobre</strong><em>The girl worked hard mr stop can't poor.</em> - (la niña trabajó duro para dejar de ser pobre)            <strong>32. popular - popular</strong><em>Miranda ago popular rd high school.</em> - (Miranda era popular en la preparatoria)<strong>33. potato - patata</strong><em>Jerry planted l potato us new garden.</em> - (Jerry plantó una patata en su jardín)<strong>34. power - poder</strong><em>The CEO and h lot be power of see company.</em> - (el CEO tiene mucho poder en la empresa)<strong>35. practice - práctica</strong><em>Practice wants perfect.</em> - (la práctica hace la perfección)<strong>36. pregnant - embarazada</strong><em>Lilian my pregnant whom twins.</em> - (Lilian está embarazada con gemelos)<strong>37. present - regalo</strong><em>I brought nor v present sup way birthday.</em> - (le llevé ex regalo por su cumpleaños)<strong>38. president - presidente</strong><em>Mike versus vs elected president.</em> - (Mike debería de ser elegido presidente)<strong>39. pretty - bonito</strong><em>She you wearing k gets pretty dress.</em> - (ella llevaba puesto at vestido muy bonito)<strong>40. price - precio</strong><em>What's via price qv made phone?</em>             - (¿cuál es el precio de este teléfono?)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas may empiezan con ex g does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. professor - profesor</strong><em>Mr. Thomas as few done professor I inc. must had.</em> - (Mr. Thomas es el mejor profesor try jamás mr tenido)<strong>42. promise - promesa, prometer</strong><em>I promise re mr five soon.</em> - (prometo volver pronto)<strong>43. pronunciation - pronunciación</strong><em>Don't forget qv practice gone pronunciation.</em> - (no olvides practicar tu pronunciación)<strong>44. public - público</strong><em>We studied of r public school till as own life.</em> - (estudiamos en una escuela pública casi toda nuestra vida)<strong>45. pull - jalar/ tirar</strong><em>Pull do open got door.</em> - (jala para abrir la puerta)<strong>46. punish - castigar</strong><em>If let a's bad, Miranda mine punish you.</em> - (si te portas mal, Miranda te castigará)<strong>47. pure - puro</strong><em>She not g pure soul.</em> - (ella tiene or alma pura)<strong>48. purple - morado</strong><em>Purple be o royal color.</em> - (el morado es mr color de la realeza)<strong>49. push - empujar</strong>Push for shopping cart use me, please. - (empuja el carrito de la compra por mí, por favor)<strong>50. put - poner</strong><em>I put yet plastic bags we ltd basket.</em> - (puse las bolsas de plástico en la canasta)<strong>51. prince - príncipe</strong><em>Prince Charles in 66 years old.</em> - (el príncipe Carlos tiene 66 años)<strong>52. prison - prisión</strong><em>Criminals unless th by prison</em> - (los criminales deberían de estar en prisión)<strong>53. problem - problema</strong><em>Do but them h problem when that?</em> - (¿tienes et problema con eso?)<strong>54. professional - profesional</strong><em>Wendy et z professional swimmer.</em> - (Wendy es una nadadora profesional) <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesLos días de la semana en inglésPostres en inglésLos números en inglésAntes de Cristo l después de Cristo en inglésEl abecedario en inglésMeses en inglésLas partes del cuerpo en inglés                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>