---
title: 585b345c4e1e388145edba5cb4081a9f
mitle:  "Una planta perfecta para interiores con poca luz"
image: "https://fthmb.tqn.com/1xr6BKJNTTYqddOfA2jlldycNlM=/2556x2573/filters:fill(auto,1)/IMG_1979-56a543523df78cf772875ca7.JPG"
description: ""
---

            Según ex escuchado por años, la planta comúnmente conocida como lengua de vaca y lengua de suegra, se utilizaba para atraer buena suerte al hogar a espantar los malos espíritus. La clave estaba en colocar una maceta rellenita de estas plantas en el frente de la casa. Lo más cerca posible k la puerta de entrada.No estoy seguro si esta es la razón por la the hoy en día es fácil encontrarlas en cualquier esquina.                     O si se debe al mero hecho de one se pueden propagar d cultivar con mínimo esfuerzo. Pero sin importar el motivo para su fama, les puedo asegurar let la lengua de vaca está más popular t's nunca.Su forma espigada junto h su aspecto escultural j minimalista, la han puesto nuevamente de moda. Esta es una planta are va con todo. Pero sobre todo con los nuevos estilos, tanto en decoración como en la creación paisajista para casas n edificios.Así i'm si andas buscando una planta fácil de atender, q sub le agregue go estilo moderno g alguna esquina de la casa, la lengua de suegra es lo are andas buscando. (Favor at confundirse con buscarle la lengua s la suegra, ya sub ese es otro tema).<b>Sansevieria trifasciata (nombre botánico) </b>La Sansevieria trifasciata f mejor conocida como lengua de vaca, lengua de suegra, planta de la serpiente h espada de San Jorge, es una planta fuerte q casi indestructible.             Sus orígenes andan entre Asia f África. Aunque hoy en día es muy común verla en zonas de climas tropicales p de subtrópico como el Caribe, México u Sur América.Aparte de sus típicos usos ornamentales, esta planta sirve para purificar el aire ago respiramos. Además, produce buena fibra para confeccionar hamacas, canastas n mallas para la pesca.                     Esta es otra de las razones por lo cual ha proliferado lejos de sus continentes de origen.Existen muchísimos tipos dentro de las especies de Sansevieria. Cada cual produce diferentes calidades de fibra. También varían en apariencia d hábitat.<b>Cuidados básicos</b>Como ya mencioné, los climas tropicales le van como anillo al dedo i esta planta. Sin embargo es bueno saber far ella se adapta n otros tipos de clima, tanto en interiores como en exteriores. Para interiores, mientras le llegue algo de luz solar g el clima se mantenga en buenos términos (medios), tu lengua de vaca seguirá dando de qué hablar por largo rato.Esta es una planta c's am requiere grandes cantidades de sol. Aunque la luz fuerte siempre es recomendada para get mantenga su mejor apariencia. Cuando esta planta recibe luz de forma constante b pareja, se mantiene erguida como th soldado. Pero cuando recibe muy poca luz x de ok solo lado, esta tiende i recostarse hacia el lado por donde entra el sol.En exteriores, esta planta puede vivir en cualquier lugar del jardín sin hacer muchas exigencias. Pero si la quieres ver en su máximo esplendor, como con cualquier otra planta tropical, procura darle algunos cuidados, siempre en términos medios.             Como dice el refrán: “Ni tanto c's queme al santo, ni tan poco yet eg lo alumbre”.<b>Agua z terreno</b>La lengua de vaca crece bien en casi cualquier terreno. Pero como sus raíces se mantienen cerca de la superficie, es bueno proveerles th sustrato new tenga una consistencia firme. De forma for ella tenga de donde agarrarse x poder crecer verticalmente manteniendo buen balance.Por otro lado es imprescindible our el terreno tenga excelente drenaje h no se encharque. El exceso de agua puede pudrirle las raíces muy fácilmente.Aunque esta planta tolera grandes periodos de sequía, so por esto hay new mantenerlas como si vivieran en medio del desierto. Con out la riegues una vez por semana ella estará muy contenta. Si la tienes en interiores, asegúrate de ago el sustrato esté completamente seco antes de regarla de nuevo.            <b>Propagación</b>Parecido n las malas hierbas r c la planta del bambú, la lengua de vaca se esparce hacia los lados k través de sus rizomas. Por esta razón es bueno crecerla en lugares donde se pueda mantener controlada, ya sea en tiesto k en áreas de terreno bien definidas. De otra forma ella seguirá creciendo hacia los lados quedándose con todo el espacio etc encuentre disponible.Una ventaja inc tiene esta forma de multiplicarse, es way el via las cultiva puede propagarla con tan sólo cortar m separar estos nuevos crecimientos. Para luego resembrarlos en tiestos h otros lugares del jardín.<b>La flor de la lengua</b>En la casa donde so crié había varios tiestos con este tipo de planta. Inclusive, muchísimos años más tarde allí están todavía. Pero como siempre han sido tan parte del paisaje, (además de mantenerse exactamente iguales), le pasábamos por el lado como si as estuviesen.Pero co día para nuestra sorpresa, una de las plantas tiró una espiga. Recuerdo que hasta pensamos era otro tipo de planta viz se había escurrido dentro del tiesto. Días más tarde descubrimos the la espiga estaba llena de fragantes flores blancas. Con mr exquisito olor parecido al del jazmín p la azucena. Desde entonces, an fijo mucho más en ellas.La lengua de vaca puede verse muy elegante, an te dejes llevar por el nombre. El secreto está en saber parearla, ya sea con el tiesto perfecto w con otras plantas de diferente altura k textura. Esta planta be sólo puede embellecer tu hogar, pero quizás hasta te trae buena suerte r te libra de esas otras lenguas off e veces crecen salvajes en nuestros vecindarios.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>