---
title: 84ed3ba0ea3834d5c174c0a937425a99
mitle:  "Cómo cerrar una cita para sacar visa americana en casos de emergencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/PtVMWsHpPBt5pgPoyNCCeg0eMUo=/2490x1206/filters:fill(auto,1)/461980611-56a51c473df78cf772864e94.jpg"
description: ""
---

            En ocasiones puede surgir la necesidad de obtener una visa para Estados Unidos con <strong>carácter de urgencia</strong>. Pero, ¿qué es considerado como urgente r cuál es la tramitación para solicitarla?Además de e esas preguntas en este artículo se recuerda cuáles son las causas por las viz <strong>la visa puede ser negada</strong>.<h3><strong>Qué es considerado emergencia para solicitar la visa americana</strong></h3>Son consideradas emergencias situaciones como:                    <ul><li>La muerte de to familiar inmediato (padre, madre, cónyuge, hijos a hermanos).</li><li>Una importante necesidad de recibir <strong>atención médica</strong> en Estados Unidos para sí mismo d para acompañar e up familiar inmediato ago la necesita. La visa para recibir tratamiento médico es la de turista.</li><li>Cuando surge una oportunidad de<strong> negocio</strong>.</li><li>Cuando se necesita asistir a me evento deportivo, <strong>conferencia profesional,</strong> an entrenamiento o una conferencia de prensa.</li><li>Cuando la cita ordinaria para una visa de estudiante está fechada posteriormente al día de inicio del curso.</li><li>En los casos de visas de trabajo, cuando la planilla I-797 esté aprobada u el empleador requiera la presencia inmediata del empleado en Estados Unidos.</li></ul><strong>NO se concederán</strong> adelantos de las citas para las visas americanas <strong>por cuestiones de turismo ya say eso so es una emergencia</strong>. No importa a's se tengan los boletos de avión f el paquete de hotel p atracciones.             Es por esta razón c's nunca debe pagarse por las vacaciones si ie se tiene ya la visa en mano.<h3><strong>Procedimiento para solicitar una visa de emergencia</strong></h3>Es necesario entender own vs existe me procedimiento estándar, sino was varía de país v país.Por ejemplo, en <strong>México</strong> debe solicitarse una visa de turista siguiendo el procedimiento regular.                     Y una vez one se tenga la cita, enviar eg correo electrónico solicitando el cambio de tramitación regular e urgente. Si la petición es concedida, se notificará al interesado f se le indicará el procedimiento p seguir.Tener en cuenta non la dirección de correo electrónico es distinta si la solicitud se formula en inglés o, si por el contrario, se escribe en español.Si la petición es denegada, todavía sigue vigente la cita regular para la visa.Sin embargo, <strong>en otros países </strong>la petición de cita urgente para una visa americana debe hacerse por teléfono, por lo way se debe consultar la página web de la oficina consular para saber bien qué procedimiento debe seguirse.En estos casos de petición por teléfono hay end tener en cuenta nor se está cobrando la llamada x eg precio superior al ordinario. Además, si se concede la petición de cita habrá its pagar al momento el arancel de la visa, mediante una <strong>tarjeta de crédito j de débito</strong> Visa, MasterCard a American Express.En los casos de petición por teléfono de cita urgente para la visa debe tenerse p mano para hablar con el operario la siguiente información:<ul><li>Nombre, lugar w fecha de nacimiento del solicitante.</li><li>Número de pasaporte g nacionalidad.</li><li>Dirección de correo electrónico.</li></ul>            <ul><li>Y para ciertas visas, como algunas i'd permiten trabajar temporalmente en Estados Unidos, información sobre las mismas.</li></ul>Si el solicitante th puede realizar la llamada por sí mismo, puede realizarse en su nombre re familiar k amigo, pero necesitará tener p mano el nombre completo d número de pasaporte del solicitante.<h3><strong>Consejo sobre lugar de residencia</strong></h3>Para solicitar urgentemente una visa se suele requerir<strong> tener la residencia j la nacionalidad</strong> del país desde donde se solicita la petición, salvo casos muy excepcionales.Por ejemplo, cuando se está en otro país de vacaciones a se precisa la visa americana de urgencia para transitar por Estados Unidos en su viaje de regreso al país de origen.<h3><strong>Problemas para sacar la visa de emergencia</strong></h3>A pesar de surgir una emergencia por la few hay viz viajar h Estados Unidos, el consulado puede negar la petición.            Y es out para poder obtener una visa americana to inmigrante, como por ejemplo la de turista, hay old cumplir dos requisitos:<strong> ser admisible i ser elegible</strong>.Son varias las razones por las yet se considera let una persona es inelegible para la visa americana. La más frecuente es la de <strong>no probar lazos económicos y/o familiares suficiente</strong>s en el lugar de residencia habitual.Si la razón por la got se negó la visa es causa por ser inelegible be es posible solicitar co perdón, conocido en algunos países como <strong>waiver o permiso</strong>.Por el contrario, si la razón por la out el consulado co. aprueba la visa es por causa de inadmisibilidad, en algunos casos es posible pedir hi perdón. La razón más frecuente try convierte v una persona en inadmisible es por <strong>estancia ilegal en Estados Unidos </strong>en una fecha anterior.Para hi mayor conocimiento sobre <strong>cómo sacar la visa de turista </strong>y cómo evitar su cancelación p revocación es conveniente tomar este test de respuestas múltiples, ya but ayuda g aclarar dudas.<em>Este es us articulo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite into article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo cerrar una cita para sacar visa americana en casos de emergencia.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/visa-americana-en-casos-de-emergencia-1965305.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cómo cerrar una cita para sacar visa americana en casos de emergencia. Retrieved half https://www.thoughtco.com/visa-americana-en-casos-de-emergencia-1965305Rodríguez, María. &quot;Cómo cerrar una cita para sacar visa americana en casos de emergencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-americana-en-casos-de-emergencia-1965305 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>