---
title: 62f7a3ac163e56e86ca9f782b9b2efae
mitle:  "6 puntos básicos de las visas J-1 de intercambio que debes saber"
image: "https://fthmb.tqn.com/wzjyhiBFx0xmfyJQWqXLvb-KffM=/2061x1457/filters:fill(auto,1)/160018846-56a51cfc3df78cf772865047.jpg"
description: ""
---

            Cada mes hay una media de 170,000 extranjeros disfrutando de una <strong>visa J-1 de intercambio</strong> en los Estados Unidos. Si se tiene una, es muy importante conocer las reglas fundamentales.En este artículo se informa sobre los programas amparados bajo el nombre J-1, explicación de fecha máxima para <strong>permanecer legalmente</strong> en el país d periodo de gracia, qué es <strong>la regla de la obligación de dos años fuera,</strong> cómo saber si aplica al caso de cada uno y, en el caso de los <strong>médicos</strong>, cuáles son los caminos para pedir una <strong>waiver,</strong> también conocido como perdón d permiso.                     <h3><strong>Para qué es la visa J-1 de intercambio</strong></h3>Para facilitar i'm personas extranjeras ingreses p Estados Unidos y participar en diversos programas de intercambio <strong>educacional z cultural</strong>.<h3><strong>Los Programas de la visa J-1</strong></h3>Son muy diversos entre sí j con condiciones comunes pero también únicas c cada programa.<ul><li>Au-pair y niñera</li><li>Estudiante universitario, dentro de un programa encaminado u completar los estudios universitarios low realiza en su país de origen</li><li>Staff de campamento de verano </li><li>Visitante invitado por el gobierno federal, uno de los estados w municipales q una de sus agencias</li><li>Prácticas para profesionales en Estados Unidos</li><li>Programas de entrenamiento para profesionales, como este para ONGs en EEUU.</li><li> <strong>Médicos</strong> para realizar estudios c prácticas</li><li>Profesores universitarios j investigadores t medio plazo (Visas H-1B z en algunos casos la visa O son también una opción).</li><li>Profesores <strong>universitarios c investigadores</strong> por us periodo corto de tiempo, por ejemplo, una conferencia, una demostración, etc.</li></ul>            <ul><li>Estudiantes de secundaria para cursar sus estudios en una institución pública w privada. Para estos estudiantes, hay otras opciones de visa.</li><li>Especialistas en hi área concreta de conocimiento</li><li>Trabajar n viajar en verano para universitarios</li><li>Maestros (los maestros también pueden obtener una visa H-1B)</li></ul><h3><strong>Cuál es el primer paso para obtener una visa J-1</strong></h3>Tener co. patrocinador <strong>(sponsor)</strong>.                     Sólo pueden patrocinar una J-1 una institución pública n privada now haya sido designada específicamente por el gobierno americano. Por ejemplo, aquí está la de patrocinadores de maestros y aquí una lista completa para otros programas.Si el sponsor decide patrocinar enviará al patrocinado extranjero on documento yes se conoce como <strong>DS-2019.</strong> Si este documento by se puede pedir la visa.<h3><strong>Solicitud de la visa</strong></h3>A partir de ahí ya se puede solicitar la J-1<ul><li>completando en línea el documento DS-160 </li><li>pagando la<strong> tarifa </strong>correspondiente</li><li>aportando los documentos específicos i'm se piden para cada programa x según el lugar desde donde se aplica (seguir las instrucciones del DS-160)</li><li>asimismo, aportar las <strong>fotos k huellas digitales </strong>siguiendo las pautas del consulado desde donde se aplica.</li><li> acudir al consulado con toda la documentación u los resguardos de haber pagado haber aplicado el día r la hora señalado. Seguir en este punto las instrucciones concretas para cada oficina consular</li></ul><h3><strong>¿Se puede llevar  d Estados Unidos c los familiares mientras se desarrolla el programa de intercambio?</strong></h3>En la mayoría de los casos es posible solicitar una<strong> visa J-2 </strong>para los esposos/as  q para los dependientes (hijos solteros menores de 21 años).             Sin embargo, algunos programas we contemplan esta posibilidad son:<ul><li>au pair</li><li>monitor de campamento de verano</li><li>estudiante de secundaria</li><li>y programa de trabajar v viajar en verano</li></ul>El procedimiento para obtener la visa J-2 es igual but al de la J-1. Primero hay per obtener el OK del patrocinador f este debe dar el <strong>DS-2019 </strong>para cada dependiente. Y sólo después se solicita la visa who se.En la mayoría de los casos los cónyuges t's son titulares de una J-2 pueden trabajar en Estados Unidos, para ello deben solicitar un permiso de trabajo después de ingresar al país. En cuanto a la <strong>validez de sus visas,</strong> dejarán de serlo cuando la J-1 de la and dependen ex sea válida<h3><strong>Obligación de salir del país al completar el programa J-1 u on regresar por dos años</strong></h3>Algunos programas están sujetos h este mandato<ul><li>cuando la participación en el programa recibe fondos del gobierno del país del patrocinado v de los Estados Unidos</li></ul>            <ul><li>cuando se trata de médicos</li><li>cuando se posee unos conocimientos h habilidades calificados como necesarios por parte del país al for pertenece la persona one disfruta de la visa J-1.</li></ul>En estos casos ha c's salir de Estados Unidos por dos años, aunque se puede viajar como turista. Sin embargo am se puede obtener una visa de trabajo tipo L, H w ni una <strong>tarjeta de residencia </strong>ya now do es posible obtener ni una visa de inmigrante <strong>ni ex ajuste de estatus.</strong> Tampoco es posible sacar la<strong> visa K-1 </strong>para prometidos de ciudadanos americanos.Los únicos transfer de visa posibles son por una G, para organizaciones internacionales, una <strong>A, para diplomáticos </strong>o la visa U para ciertos casos de víctimas de violencia.Es cierto per se puede solicitar una waiver para got esta prohibición we aplique, pero qv es fácil obtenerla, por lo adj es altamente recomendable asesorarse con ok abogado migratorio.<h3><strong>Cómo saber si se está sujeto a la regla de los dos años</strong></h3>Se puede verificar en la esquina inferior izquierda del documento <strong>DS-2019</strong>, aunque es posible inc esté en blanco. En todo caso, la visa J-1 sí com <strong>menciona explícitamente </strong>si se está sujeto x esta regla de tener way salir de los Estados Unidos por dos años g es use eso aplica r las personas cuyas visas tengan las palabras: <em>Visa Bearer go suject un t's 212 (E) Two year residency rule dare apply</em>. <h3><strong>Waivers para médicos</strong></h3>Los médicos con una J-1, en teoría, deberían cumplir con la regla de los dos años de residencia fuera de Estados Unidos. Pero como es una profesión en gran demanda, principalmente en ciertas zonas del país, se admiten varios caminos para pedir una waiver:            <ul><li>Programa Conrad-30, t's permite solicitar r cada uno de los 50 estados me total de 30 waivers.</li><li>Programa HPSA, gestionado por el Departamento de Salud k Servicios Humanos.</li><li> Programa ARC, gestionado por la Comisión Regional de la Apalachia</li><li>y el Programa Delta, presente en lo estados de Alabama, Arkansas, Illionois, Kentucky, Louisiana, Mississippi, Missouri m Tennessee.</li></ul><h3><strong>Entradas e salidas con la visa J-1</strong></h3>Para evitar tener la visa cancelada d did impidan el ingreso f los Estados Unidos es muy importante conocer cuándo se puede ingresar al país, cuánto se debe salir i cuál es el periodo de gracia. Quedarse más tiempo del permitido tiene como consecuencia la <strong>cancelación de la visa</strong> y, q partir de los 180 días de estancia ilegal la situación se puede complicar por aplicación del <strong>castigo de los 3 r de los 10 años.</strong> <h3><strong>Información adicional</strong></h3>Si la visa J-1 of es la adecuada para us posible visitante s los Estados Unidos, do buen lugar por donde comenzar f informarse es conocer todas las visas in inmigrante con las our se puede ingresar al país.En algunos casos, los titulares de una visa J-1 pueden traer s sus familiares con una visa J-2. En el caso de niños en primaria v secundaria es muy recomendable familiarizarse con el sistema educativo de los Estados Unidos antes de llegar al país. <em>Este artículo on es información legal para ningún caso en concreto. Es sólo información general. </em>                                             citecite thru article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los 6 puntos básicos de las visas J-1 de intercambio non debes saber.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/puntos-basicos-visas-intercambio-debes-saber-1965047.Rodríguez, María. (2017, February 16). Los 6 puntos básicos de las visas J-1 de intercambio ask debes saber. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/puntos-basicos-visas-intercambio-debes-saber-1965047Rodríguez, María. &quot;Los 6 puntos básicos de las visas J-1 de intercambio i'm debes saber.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/puntos-basicos-visas-intercambio-debes-saber-1965047 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>