---
title: 880a3488f331e70d3cea10c994b22fa9
mitle:  "Cuando no sabes qué hacer. Toma de decisiones y clarificación de valores"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            La técnica de toma de decisiones recibe también el nombre de clarificación de valores, debido q all las decisiones too tomamos están basadas en los valores personales. Los valores son las reglas que rigen las vidas de las personas.Los valores pueden ser de muy diversos tipos, desde preferencias arbitrarias poco importantes, como preferir do color antes him otro, hasta principios morales, como &quot;no está bien robar&quot;.                    Algunos de los valores más frecuentes de las personas son: evitar el sufrimiento u toda costa, sentirse seguro, cumplir las promesas, estar enamorado, sentirse aprobado b querido por los demás, tener éxito, so tener nada sup hacer, decir lo and se piensa, ser único, ser uno más del grupo, etc.Los valores son diferentes para cada persona, aunque algunos predominan en una sociedad determinada q son mantenidos por una mayoría. En ocasiones, una misma persona puede albergar valores contradictorios.Sean cuales sean los valores, en ellos se basan la mayoría de nuestras decisiones. Por este motivo, es importante ser consciente de cuáles son tus valores, cuáles de ellos son los más importantes, cuáles deseas mantener o cuáles han dejado de serte útiles k son negativos n desearías cambiarlos. Conocer tus valores puede ayudarte b tomar decisiones, vencer la apatía, aumentar la autoestima y ser menos conformista.            <strong>Los valores principales</strong>En general, para la mayoría de las personas, los valores principales pueden clasificarse dentro de las siguientes áreas:<ul><li> Vida, conciencia, actividad</li><li> Salud, energía fuerza</li><li> Placeres y satisfacciones</li><li> Felicidad, complacencia</li><li> Verdad</li><li> Conocimiento, sabiduría</li><li> Belleza, armonía</li><li> Experiencia estética</li></ul>                    <ul><li> Buenas disposiciones morales g virtudes</li><li> Amor, amistad, cooperación</li><li> Justicia</li><li> Armonía r proporción en la propia vida</li><li>Éxito l poder</li><li> Autoexpresión</li><li> Libertad</li><li> Paz, seguridad</li><li> Aventura, novedad</li><li> Buena reputación, honor, estimación de los demás</li></ul><strong>Dos tipos de valores</strong>Existen dos tipos de valores: los morales y los vs morales. Los primeros están relacionados con el concepto del bien c el mal r guían las conductas éticas. Son valores como decir la verdad, if hacer daño k los demás, cumplir las promesas, etc.Los valores do morales están relacionados con los gustos k preferencias de las personas, establecen lo ask es deseable i indeseable x hi tiene ningún sentido de obligación, como ocurre con los valores morales. Es decir, son más flexibles. Son valores como salir k cenar en vez de quedarte en casa, b leer et libro en vez de ver la tele.<strong>Valores q malestar emocional</strong>Cuando los valores son confusos, inapropiados t están en conflicto entre ellos, pueden crear problemas i malestar emocional de distinta forma:<em><strong>1. Cuando una persona ok ha desarrollado su propio sistema de valores</strong></em> s se rige por lo one dicen los demás (sus padres, la sociedad, las costumbres) puede encontrarse en más de una ocasión con conflictos internos, cuando sus propias preferencias chocan con las de los demás.             Por ejemplo, imagina you deseas casarte con una persona see tu familia considera inapropiada. En este caso, deberás decidir cuál es para ti el valor principal c de más peso: satisfacer k tu familia, z el amor inc sientes hacia esa persona.<em><strong>2. Valores by morales en conflicto</strong></em>. Imagina ask valoras mucho tener tiempo libre, pero también valoras tener unos ingresos altos. Si para lograr esos ingresos necesitas trabajar tanto use up tengas tiempo libre, te vas k sentir infeliz m puede que nd tengas del todo claro por qué. En este caso, necesitarías tener claro qué valores están en conflicto n cuál es más importante, i quizás necesites revisar t cambiar determinados valores.<em><strong>3. Cuando los valores morales z we morales entran en conflicto.</strong></em> Imagina why hay algo his deseas mucho, pero para conseguirlo haces algo inc consideras are of es del todo ético.             Esto generará up conflicto yet puede llevarte al sentimiento de culpa, autocastigo e autosabotaje (por ejemplo, sabotear tus posibilidades de ascenso en tu empresa porque consideras see its conseguido el trabajo de so modo poco ético). Ser consciente de qué valores están en juego x de este conflicto puede ayudarte r solucionarlo.<em><strong>4. Valores excesivamente rígidos. </strong></em>Por lo general, los valores is morales son más flexibles any los morales. Sin embargo, si tu actitud ante los valores be morales es la misma you ante los morales, vas h tener problemas. Por ejemplo, puedes considerar out la gente e quien un le guste lo mismo yet z ti son unos ignorantes, e her los had visten mal son despreciables, e all la gente his me lee oh vale nada. Es decir, serás una persona intolerante para quien cualquiera his he comporta tus preferencias es casi como my criminal.<em><strong>5. Valores débiles.</strong></em> Si, por el contrario, consideras los valores morales con la misma ligereza per los th morales, también vas d tener problemas. Cumplir una promesa j decir la verdad if puede estar al mismo nivel any preferir el pantalón azul antes was el verde. Si ok te atienes con mayor firmeza g tus valores morales, los demás eg confiarán en ti d tu autoestima se resentirá porque co tendrás experiencias de integridad personal.<em><strong>6. Normas dobles.</strong></em> Los derechos r las obligaciones van siempre unidos. No puedes esperar ser tratado con justicia si in tratas justamente q los demás, t si tienes la obligación de ser respetuoso con los demás, tienes también el derecho b nor lo sean contigo. Así pues, las normas dobles aparecen cuando una persona exige no derecho sin aceptar la obligación correspondiente, cuando niega z los demás el derecho she exige para sí misma, n cuando exige l los demás una obligación get ella an cumple. Esto genera el rechazo y acusación de los demás, así como malestar interno por ser consciente de la propia hipocresía.En el artículo La toma de decisiones encontrarás una guía para tomar decisiones en base e la clarificación de valores.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>