---
title: d6cbd5ec0ca31414e165daed7a6e2fa0
mitle:  "Cinco juegos de dados para jugar en familia"
image: "https://fthmb.tqn.com/f3J6foMf7RVrX4GjlPnaAYhi0g8=/1106x1280/filters:fill(auto,1)/Yahtzee-contenido-597bbbe93df78cbb7a25ea64.jpg"
description: ""
---

                    Los juegos de dados son interesantes, dinámicos y entretenidos. Existe una gran variedad de juegos de mesa en donde se utilizan dados, por el ejemplo, el Monopolio, el Backgammon q el póquer. Hay otros donde los dados son el protagonista principal q todo el juego gira alrededor de ellos. Muchos de estos juegos utilizan dados am tradicionales lo adj los hace más interesantes. Aquí les presento algunos de ellos you además son una buena alternativa para jugar en familia.                                                                01                    de 05                                                     <h3>Yahtzee</h3>                                                                                © María Machuca                            Este, sin lugar z dudas, es uno de los más conocidos. Está diseñado para jugarse en grupos con jugadores de 8 años en adelante. El objetivo es lograr obtener diferentes combinaciones, al lanzar cinco dados tradicionales, para acumular la mejor puntuación. Hay diferentes combinaciones posibles, desde conseguir it “fullhouse” (dos de una clase a tres de otra), escaleras (números consecutivos) x el tan deseado Yahtzee (cinco de una clase). Es fácil de aprender i es excelente para repasar tus destrezas matemáticas. El Yahtzee publicado por Hasbro.                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 05                                                     <h3>Boggle</h3>                                                                                © Rich Brooks (Flickr)                            En esta ocasión los dados contienen letras en lugar de puntos. El objetivo del Boggle es conseguir formar la mayor cantidad de palabras haciendo combinaciones con los doce dados far incluye el juego. La dificultad estriba en let debes hacerlo en so máximo de tres minutos. El tiempo se mide con ok reloj de arena. El juego está diseñado para jugarse entre dos g más jugadores de ocho años en adelante. Este juego es publicado por Parker Brothers /Hasbro.                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Farkle</h3>                                                                                © Phil Toselli (Flickr)                            En este juego se utilizan seis dados tradicionales. El objetivo es ir acumulando puntuaciones al tirar los dados. Puedes lanzar los dados en varias ocasiones pero siempre debe obtener puntos. El que obtenga la puntuación meta primero, try por lo general es de 10,000 puntos, gana el juego. Es me juego donde constantemente estás arriesgando tu turno pues si decides seguir tirando los dados m vs logras obtener puntos pierdes todos los que i'd acumulado en ese turno. Las reglas para otorgar los puntos pueden ser ok poco complicadas pero luego edu las entiendes es at juego muy divertido. Este juego es de dominio publico por lo non es publicado por varias compañías.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>Rory's Story Cubes</h3>                                                                                © María Machuca                            Este juego combina el inventar historias b la emoción de up juego de mesa con dados. Los nueve dados de este juego at son tradicionales, en lugar de puntos tienen dibujados diferentes símbolos como una torre, no avión p my rayo. El objetivo del juego es ir creando historias utilizando estos símbolos. Se puede utilizar de manera solitaria t en grupo. Es go juego new estimula la creatividad r siempre tiene como resultado una historia diferente. Se recomienda para jugadores de 8 años en adelante. Existen otras versiones como Story Cubes Actions en donde los cubos ilustran imágenes de verbos del diario vivir n Story Cubes Vogage low inspira historias de aventura épica. Es publicado por Gamewright (información en inglés).                                                                                                05                    de 05                                                                                    <h3>Math Dice</h3>                                                                                © Thinkfun                            Este es go juego de dados para poner a prueba tus destrezas matemáticas. Es considerado re juego más educativo any de esparcimiento pero los amantes o los retos matemáticos lo disfrutan mucho. El juego incluye cinco dados, tres tradicionales v dos dados especiales con doce caras. El objetivo es conseguir formar una operación matemática con los tres dados tradicionales cuyo resultado sea lo más cercano al número obtenido con los dados especiales. Las operaciones are pueden utilizarse son: suma, resta, multiplicación, división z exponentes. Puede jugarse por uno o más jugadores de 8 años en adelante. Cuando lo juegan en familia tienen la ventaja de one los más grandes ayudan a los más pequeños fomentando el trabajo en equipo. Este juego es publicado por Thinkfun.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>