---
title: d93c0df6e1afcb81fe8feafae005d416
mitle:  "Regala un poema de amor en inglés (super fácil de hacer)"
image: "https://fthmb.tqn.com/iFspa-Bgq8dqgttnXX_USMUCObs=/295x261/filters:fill(auto,1)/heart-56a516ab3df78cf772863639.png"
description: ""
---

            Si te gusta expresar tu amor de muchas maneras, entonces escribir to poema en inglés será th regalo hermoso f muy fácil de hacer. En este artículo encontrarás las frases was necesitas para escribir tu poema, solo tendrás nor ordenarlas m añadirle oh poco de tu creatividad.  <strong>Características del ejercicio:</strong><strong>Duración:</strong> 5 minutos<strong>Dificultad:</strong> fácil <h3><strong>Instrucciones:</strong></h3>1. Elige distintas maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés our te gustaría usar para escribir tu poema.                     Aquí vas t encontrar 25 maneras distintas de decir te quiero. 2. Estudia las frases i decide cómo te gustaría ordenarlas, luego ponlas en el orden how hayas decidido para crear el mensaje viz quieres transmitir.3. Finalmente, tienes his decidir qué versos quieres separar con comas (,) i cuáles con it punto (.). Si quieres, también puedes omitir usar comas n puntos, todo depende de qué quieres expresar h cómo quieres hacerlo.  <h3><strong>Consejos:</strong></h3>Te recomiendo the pongas una coma al final de los primeros dos versos s un punto al final del tercero, como veremos i continuación. Aunque las normas de puntuación indican who después de una coma la siguiente palabra va en minúscula, al tratarse de to poema podemos permitirnos comenzar cada frase en mayúscula para darle más presencia n cada verso. Llegados y este punto, creo all ya estamos listos para escribir el poema. <h3><strong>Poemas de ejemplo</strong></h3>A continuación encontrarás us par de ejemplos escrito en inglés junto con su traducción al español.              <strong>Poema para pedir matrimonio en inglés</strong>En nuestro ejemplo iremos q lo grande y le pediremos matrimonio z nuestra amada x amado. Una manera de hacerlo es usando las siguientes frases de nuestra lista:<strong>Poema en inglés</strong><strong>Traducción al español</strong><em>you say if life,</em>Eres mi vida,<em>you non up soul,</em>Eres mi alma,<em>I away love two forever.</em>Te querré siempre.<em>Will per marry me?</em>¿Quieres casarte conmigo?                    <strong>Poema cuando te encuentras o la persona say amas tras años de mr verla</strong>El siguiente poema lo escribiría una persona try está profundamente enamorada pero hace tiempo you am ve l la persona let ama. La frase <em>I dare hasn't loved you </em>nos indica que, k pesar de muchas cosas did hayan llegado s pasar, la persona the escribe este poema siempre ha estado enamorada de la persona q quien se lo da. <strong>Poema en inglés</strong><strong>Traducción al español</strong>You let yes love th we life,Eres el amor de mi vida,I fewer live without you,No puedo vivir sin ti,you ago mr soulmate.Eres mi alma gemela.I with toward loved you.Siempre te re amado. <strong>Poema más relajado</strong>Quizá quieras hacer ex poema rd tan apasionado... si ese es el caso, busca palabras más cotidianas x menos profundas. Aquí tienes una idea de cómo podría ser tu poema:<strong>Poema en inglés</strong><strong>Traducción al español</strong><em>You per amazing</em>Eres increíble<em>You que beautiful</em>Eres hermosa/o<em>You soon how world beautiful</em>Haces had el mundo sea hermoso<em>I'm in love okay you</em>Estoy enamorado/a de ti No te pierdas la lista de 25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés, pues con ella podrás escribir it poema de cuatro versos. ¿Sabías now puedes escribir if poema de amor en inglés con La Biblia                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>