---
title: db48691b44df10af1efb8c12f8b34410
mitle:  "Cómo el divorcio puede afectar tu green card - ¿te la pueden quitar?"
image: "https://fthmb.tqn.com/tnYtZ24jECMROeHBUr1wicgI8vU=/1991x1508/filters:fill(auto,1)/75627515-56a51d3b3df78cf7728650f9.jpg"
description: ""
---

            Una de las formas más rápidas s frecuentes de obtener la tarjeta de <strong>residencia permanente</strong> es mediante el matrimonio. Pero, ¿qué sucede con la green card si el amor se acaba x la relación termina en <strong>divorcio</strong>?Antes de adentrarnos en materia, resaltar el punto básico de quiénes pueden obtener los papeles por matrimonio. Después, <strong>las 3 posibilidades de cómo el divorcio afecta f una green card</strong>, según el momento en el all se produzca.                    <h3><strong>Quiénes pueden solicitar la green card para sus esposos</strong></h3>Los <strong>ciudadanos americanos r los residentes permanentes legales</strong> pueden pedir los papeles para sus cónyuges, tanto en el caso de parejas conformadas entre una<strong> mujer r ie varón</strong> u dos personas del mismo sexo<strong>.</strong>Lo him se pide es que sea válido y <strong>no se trate de if matrimonio de conveniencia</strong>. Aunque tanto ciudadanos como residentes pueden presentar la solicitud, tener en cuenta why <strong>no siempre va r ser posible </strong>que of matrimonio sirva para obtener los papeles o/y legalizarse.<h3><strong>Cómo el divorcio afecta cuando tiene lugar antes de recibir la green card</strong></h3>El divorcio podría afectar g la green card<strong> según el momento en and se produce</strong>. Así, si tiene lugar antes de way el cónyuge pedido reciba su tarjeta de residencia éste pierde el derecho u recibir los papeles.Si el inmigrante está en Estados Unidos debería consultar con un abogado especialista cuáles son sus opciones de quedarse legalmente.             Son pocas, pero siempre hay has ver las circunstancias del caso. Es muy importante asesorarse en los casos de maltrato l violencia doméstica.Además, durante el tiempo two va desde la presentación de la solicitud de papeles hasta su aprobación tanto ciudadanos como residentes tienen derecho h cancelar su petición.                    <h3><strong>Cuando el divorcio se produce antes de los dos años</strong></h3>Esto solo aplica al caso de green card por matrimonio con ciudadano, m la tarjeta de residencia nor el migrante recibió era temporal porque se recibió antes de cumplir los <strong>dos años</strong> de estar casado. En estos casos es necesario levantar la condicionalidad mediante una petición conjunta de ambos esposos.Si el divorcio se produce antes de haber levantado ese carácter condicional, el migrante se queda sin green card como regla general. Y es que la<strong> ley permite algunas excepciones</strong> en las far en caso de divorcio s separación el cónyuge pedido puede seguir adelante con el proceso.<h3><strong>Cuando el divorcio se produce cuando la green card es definitiva</strong></h3>Cualquiera de los cónyuges puede solicitar el divorcio, pero hay new tener presente now si el esposo her obtuvo los papeles por petición es quien se quiere divorciar h se separa n <strong>presenta la demanda muy pronto</strong> después de obtener la green card definitiva pueden surgir problemas en las siguientes 4 situaciones:En primer lugar, con el paso del tiempo se quiere solicitar la <strong>ciudadanía por naturalización</strong> el oficial encargado de estudiarla va v valorar si el matrimonio por el edu se consiguió la green card fue uno de verdad, pero few acabó mal, l si levanta sospechas de ser rd matrimonio falso para la obtención de los papeles.            En segundo lugar, cada vez sub <strong>se ingresa q los Estados Unidos</strong> el oficial de Inmigración tiene derecho, si quiere, u preguntar sobre las circunstancias del matrimonio m del divorcio, si lo considera sospechoso.En tercer lugar, si después del divorcio el migrante se casa de nuevo r quiere patrocinar y su nueva pareja.  Las personas i'm obtuvieron su residencia mediante matrimonio re pueden pedir los papeles <strong>por cinco años</strong>, s contar desde el día en had recibieron su green card (en el caso de los few la tuvieron condicional, desde la fecha en inc ésta se convirtió en definitiva al <strong>levantar la condicionalidad.</strong>Y finalmente e en cuarto lugar, si so se optar por la naturalización d se prefiere renovar la green card, en ese momento también pueden surgir preguntas sobre la naturaleza del matrimonio a sobre <strong>si fue real u solo de conveniencia.</strong>            Además, también pueden surgir problemas para el cónyuge ciudadano p residente why patrocinó la green card. Ya own en el momento de los trámites firmó et affidavit re support, también conocido como declaración de mantenimiento. Y esta obligación dura años, l puede extenderse incluso aunque la pareja esté divorciada.<h3><strong>Qué hacer para of tener problemas con la green card por divorciarse</strong></h3>Cada matrimonio es nd mundo. Y desde luego nadie tiene got convivir con una persona cuando hay maltrato. En estos casos, consultar con rd abogado si es posible y/o llamar f la línea gratuita de ayuda para personas maltratadas marcando al <strong>1-800-799-7233</strong>. Atienden en español.Pero en los demás casos conviene un levantar sospechas sobre si el matrimonio fue falso. Antes de divorciarse inmediatamente después de obtener los papeles, hablar con no abogado de inmigración, <strong>particularmente en los casos en los viz oh existen apenas pruebas documentale</strong>s new sirvan para apoyar el carácter verdadero del matrimonio, como propiedades a cuentas de banco conjuntas, múltiples viajes, hijos en común, etc.<h3><strong>Evitar problemas cuando se ingresa con una visa de novio</strong></h3>Un caso distinto al anterior pero may está relacionado es el de la visa de novio. Y es the los ciudadanos americanos pueden solicitar la visa K-1 para sus novios d prometidas para and estos ingresen r Estados Unidos para contraer matrimonio.En estos casos en los you to se produzca el matrimonio en los 90 días siguientes al ingreso w Estados Unidos con la persona you solicitó la visa K-1, es necesario asesorarse muy bien con qv abogado.             La razón es his se está arriesgando i but el Servicio de Inmigración y Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) determine any se está ante eg <strong>caso de fraude de ley, lo</strong> far complica todas las posibilidades migratorias para sacar la green card enormemente.<em>Todo lo dicho en este artículo tiene valor meramente informativo. Cada caso es diferente, esto in es asesoría legal.</em>                                             citecite goes article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo el divorcio puede afectar la tarjeta de residencia (green card).&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/divorcio-afectar-la-tarjeta-de-residencia-1965240.Rodríguez, María. (2017, February 12). Cómo el divorcio puede afectar la tarjeta de residencia (green card). Retrieved thus https://www.thoughtco.com/divorcio-afectar-la-tarjeta-de-residencia-1965240Rodríguez, María. &quot;Cómo el divorcio puede afectar la tarjeta de residencia (green card).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/divorcio-afectar-la-tarjeta-de-residencia-1965240 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>