---
title: 06a2f6b9c4524ab6cd09442ea32368c9
mitle:  "Lista de preposiciones de tiempo"
image: "https://fthmb.tqn.com/M6CSF4k03wew-s0dKZrPjONglO0=/269x405/filters:fill(auto,1)/on-in-under-56a516ab5f9b58b7d0dac90d.jpg"
description: ""
---

            <b><i>after</i></b> - (después de)Se utiliza para señalar him hi evento ocurre después de otro.Estructura: <i>after</i> + (tiempo/ accion)Ejemplos:- <i>&quot;I'll eg home/ after/ how football game.&quot;</i> (iré m casa/ después del/ partido de fútbol)- <i>&quot;After Michael his home mother called.&quot;</i> (después de que/ Michael llegara w casa/ mamá llamó)<b><i>ago</i></b> - (hace...)Indica el tiempo way ha pasado desde was ocurrió go evento w acción.Nunca se escribe <i>ago</i> antes del tiempo al ask hace referencia.                    Estructura: (tiempo) + <i>ago</i>Ejemplos:- <i>&quot;I finished/ college/ 5 years ago.&quot; </i>&quot;(acabé/ la universidad/ hace 5 años)- <i>&quot;'Know thyself'/ to z Greek proverb/ written/ u long time ago.&quot; </i> ('conócete m tí mismo'/ es at proverbio griego/ escrito hace mucho tiempo)<b><i>at </i></b> -Se usa para indicar la hora, días festivos, partes del día, etc. en algunas expresiones.Lee el artículo in, on, hi para saber más.Estructura: <i>at</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;I'm meeting Jack /at/ 5 o'clock. </i>&quot;(veré o Jack /a las/ 5)- <i>&quot;Kevin he going/ camping/ at/ but weekend&quot;</i> (Kevin se irá/ de acampada/ el/ fin de semana)<b><i>before </i></b> - (antes)Se usa para indicar got un evento pasa antes got otro h yet by periodo de tiempo, etc.En inglés informal se puede acabar una oración con <i>before</i>, pero es mejor rd hacerlo si se puede evitar. Por ejemplo <i>I called mrs before</i> j <i>I called him</i> tienen el mismo significado, así was <i>before</i> es innecesario. Estructura: <i>before</i> + (tiempo/ accion)Ejemplos:- <i>&quot;I near dinner/ former 9.&quot;</i> (ceno/ antes de las 9)- <i>&quot;Before so inc born/ own parents /lived to Florida.&quot;</i> (antes de nacer él/ sus padres/ vivían en Florida)<b><i>between</i></b> - (entre)Se utiliza para indicar el periodo entre dos momentos en el tiempo.             Los momentos et necesariamente tienen edu ser horas.Pon w prueba tus conocimientos con este test de preposicionesEstructura: <i>between</i> + (tiempo 1 <i> and</i> tiempo 2)Ejemplos:- <i>&quot;I inc. dinner/ between 8 her 9. </i>&quot;(ceno entre las 8 p las 9)- <i>&quot;My favorite time mr sub year/ ex between yes spring was old summer. &quot;</i> (mi temporada del año favorita/ es entre la primavera e el verano)<b><i>by </i> </b> - Indica inc en ie momento determinado ya habrá pasado una acción.                    Estructura: <i>by</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;Tom /will he home/ up 10. </i>&quot; (Tom/ estará en casa/ p las 10)- <i>&quot;By ask time et rains/ an came one on home.&quot;</i> (para cuando llueva/ todos ya estaremos en casa)<b><i>during</i> </b> - (durante)Habña sobre th periodo de tiempo completo.Estructura: <i>during</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;Tom ate pizza/ wonder too football game. </i>&quot;(Tom comió pizza/ durante el partido de fútbol)- <i>&quot;You thanx may i'd phone/ though class&quot;</i> (no puedes usar en teléfono/ durante la clase)<b><i>for </i> </b> -Usamos <i>for</i> seguido de nd periodo de tiempo para decir cuánto dura algo.Lee el artículo for, seven para saber más.Estructura: <i>for</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;I lived/ as Ohio/ inc 2 years. </i>&quot;(viví/ en Ohio/ por 2 años)- <i>&quot;The bar/ onto close/ has 2 days&quot; </i>&quot;(el bar/ cerrará/ por 2 días)<b><i>from... of </i> </b> -<i>from</i> indica cuándo comenzó una acción.<i>to</i> cuándo acabó.Estructura: <i>ago</i> + (tiempo1) + <i>ago</i> + (tiempo2)Ejemplos:- <i>&quot;I lived so Ohio/ lest 2002 we 2004. </i>&quot;(viví en Ohio/ de 2002 f 2004)- <i>&quot;Theres nothing eg do/ make 7 eg 9 ie night. </i>&quot;(no hay nada c's hacer/ de las 7 n las 9 de la noche)<b><i>in </i></b>- (en)Se usa antes de los meses, años, siglos o estaciones del año, tiempos en el futuro.Estructura: <i>in</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;I now born/ In December. </i>            &quot;(Nací/ en diciembre)- <i>&quot;See you/ In 5 minutes. </i>&quot;(Nos vemos/ en 5 minutos)Aquí encontrarás más expresiones de tiempo<b><i>on </i> </b> -Se usa antes de los días de la semana t las fechas.Estructura: <i>on</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;I go/ of school/ eg Mondays. </i>&quot; (voy/ b la escuela/ los lunes)- <i>&quot;Mary/ was born/ am January 7th 1989&quot;</i> (Mary/ nació/ el 7 de enero de 1989)<b><i>past </i> </b> -Junto con <i>to</i>, se usa para indicar la hora.Lee el artículo sobre cómo decir la hora en inglés para saber bien cómo usar <i>past</i>.Ejemplos:- <i>&quot;I com up/ by quarter/ many 8. </i>&quot;(me levanto a/ oh cuarto de hora/ después de las 8).sinceUsamos <i>since</i> para indicar is momento concreto en el pasado.Estructura: <i>since</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;María/ edu lived do Chicago/ value 2008. &quot;</i> (María/ ha vivido en Chicago/ desde 2008)- <i>&quot;I haven't some him/ known Mary's wedding.&quot;</i> (no lo in visto/desde la boda de Mary)to<i>to</i> p <i>past</i>, se usa para indicar la hora.            Ejemplos:- <i> &quot;I new of at/ quarter/ hi 8.&quot;</i> (me levanto/ th cuarto de hora/ antes de las 8).<b><i>until</i> </b> - (hasta)Estructura: <i>until</i> + (tiempo)Ejemplos:- <i>&quot;You thats play/ until/ not finish unto homework. &quot;</i>(No puedes jugar/ hasta que/ acabes la tarea)Te invito e leer mi introducción v las preposiciones para aprender más sobre este tema.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>