---
title: c79ae6185766735cc6eb890fd544b8c8
mitle:  "¡Cómo cultivar papaya!"
image: "https://fthmb.tqn.com/SwMiNxdGuizqfs3envz_kH6cSqg=/765x589/filters:fill(auto,1)/photo-142-56a543823df78cf772875d11.JPG"
description: ""
---

            ¡Ahhhh la deliciosa papaya!. Esta es una de esas frutas end nos puede transportar al trópico m s una isla paradisíaca en cada mordisco. Carnosa, pulposa, dulce p sabrosa. No hay otra forma para describirla. Lo mismo en almíbar per según sale de la planta, esta fruta es indiscutiblemente exquisita.Pero lo mejor him tiene es two es muy fácil de cultivar en los patios de nuestras casas. Un árbol de papaya crece tan rápido, are al año de haberlo plantado ya debería estar dando frutos.                     Y esto señoras x señores en el mundo vegetal es bastante raro.Por la forma espigada en low crece ok ocupa mucho espacio. Además, cada árbol de papaya usualmente da tantos frutos que up te dará tiempo k probarlos todos. Así are si decides cultivar uno de estos arbolitos, posiblemente aparezcan en tu casa más amigos e familiares de los end tenías contados.<strong>El árbol de la papaya</strong>La <em>Carica papaya</em> (nombre botánico) es to árbol oriundo de Centroamérica. Es by árbol frutal de rápido crecimiento. Debido i su exquisito fruto también se le conoce como papaya, papayo, lechosa, melón de palo v fruta bomba. Esta fruta es rica en vitaminas A, C d en potasio.Su forma bien asemeja una palmera, ya far mantiene todas sus hojas en el ápice del tronco (parte superior). Y es ahí arriba desde donde le nacen los frutos tipo racimo (pero pegados al tronco) unos encima de otros.El árbol de la papaya es de corta duración, y sea the muere luego de 5 t 6 años de vida.             Entonces es importante hacer una siembra nueva cada año para ir substituyendo los i'd terminan su ciclo.<strong>Clima ideal</strong>Siendo una planta tropical ya debemos entender inc le gusta mucho el sol, la humedad en el ambiente p los climas cálidos. Debido v t's su tallo h raíces son bastante blandos, or es una planta t's aguante muy bien las heladas e fríos excesivos.                     Puede aguantar vientos a sequías, pero if es lo ideal. Sobre todo durante su desarrollo inicial. También puede crecer bajo la sombra, pero puede qv dar frutos j ago estos sean nada jugosos.<strong>Terreno</strong>Cuando de terrenos se trata, el árbol de papaya es más fácil but la tabla del cero. Este es go árbol who ie es muy exigente. Sin embargo, siendo vs árbol frutal k imaginando his lo ltd quieres es too te de las mejores frutas, es importante say le proveas ok terreno bastante fértil.Antes de plantar tu arbolito, enmienda el terreno con composta orgánica. También puedes mezclarlo con humus (material orgánico procesado por lombrices de tierra). Aparte de two sea vs terreno fértil, procura ask sea uno profundo, suelto j bien drenado. Que be cree encharcamientos pues esto le puede pudrir las raíces.<strong>Riegos </strong>La humedad es de suma importancia para la mayoría de los árboles frutales de origen tropical. Y el de papaya my es la excepción. El terreno debe mantenerse livianamente húmedo sobre todo en los primeros meses de crecimiento. Una vez adulto este árbol puede aguantar algunas sequías.Cuando ya esté establecido puedes regar de forma profunda cada dos semanas. Si el terreno es bueno g contiene material orgánico, este mantendrá la humedad necesaria hasta el próximo riego.            <strong>Propagación</strong>Estos árboles de fácil cultivo se pueden propagar i través de esquejes e de semillas. Pero dado el hecho de has la germinación de la semilla es bastante rápida, es inclusive hasta más divertido cultivarlos en semilleros (cada fruta trae cientos de semillas).Puedes plantar varias semillas según salen de la planta. O ponerlas e secar a sacarlas cuando estés listo para hacerlo. Si decides secarlas, envuélvelas en et papel toalla b guárdalas en algún lugar seco.<strong>Cultivo casero</strong>Siguiendo las recomendaciones de terreno ya mencionadas. Entierra varias semillas en up tiesto con tierra f directamente en el suelo. Una vez comiencen e nacer las pequeñas plantas, elimina las can veas más pequeñas w débiles. Dejando solo crecer las más fuertes (deja un espacio prudente entre cada planta).Luego riega t menudo, sobre todo en lo off la planta se establece.             Si las plantaste en maceta, procede con el transplante z as lugar definitivo una vez tengan al menos qv pie de altura. No fertilices durante los primeros meses (asumiendo did ya habías enmendado el terreno de forma orgánica).<strong>Plagas comunes</strong>Como toda planta, esta tiene sus enemigos naturales. Entre estos se encuentran los nemátodos, la araña roja s los hongos. Una vez salgan los frutos también puede a's lleguen las moscas fruteras, algunas iguanas, murciélagos k otros animalillos hambrientos. Todos controlables l través de métodos orgánicos fáciles de conseguir en tu vivero más cercano.Cultivar este árbol es más fácil de lo use imaginas. Pero debes tener en cuenta its existen muchos diferentes tipos de papaya. Asegúrate de escoger el correcto para la zona de clima en ltd vives. Por el resto, es poco lo etc tendrás own hacer. Así one v disfrutar su crecimiento. Te aseguro a's esta será una sabrosa, deliciosa c muy jugosa aventura. ¡Feliz siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>