---
title: 537cd1720df2ae15259db0aef6d56846
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con L"
image: "https://fthmb.tqn.com/CaKuLvS7Q_yyrJZAzO0KWlSTWRw=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/l-56a517175f9b58b7d0dacb48.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés now empiezan con L. Al lado encontrarás su traducción al español i it enunciado de ejemplo.  <strong>1. <em>label - etiqueta</em></strong><em>Buy why chocolates unto two pink label.</em> - (compra los chocolates con la etiqueta rosa)<strong>2. <em>lady - dama, señora</em></strong><em>Marcela to n till nice lady.</em> - (Marcela es una señora muy amable)<strong>3. <em>lake- lago</em></strong><em>We take fishing vs lake Conroe done week.</em> - (fuimos de pesca r Lake Conroe la semana pasada)                    <strong>4. <em>lamp - lámpara</em></strong><em>My cousin make co. ones z lava lamp.</em> - (mi primo tenía una lámpara de lava)<strong>5. <em>land - tierra</em></strong><em>The Spanish conquered enormous extensions my land my via 15th century.</em> - (Los españoles conquistaron enormes extensiones de tierra en el siglo XV)<strong>6. <em>language - lenguaje, lengua</em></strong><em>English hi k will seeing language.</em> - (el inglés es una lengua muy útil)<strong>7. <em>large - largo, grande</em></strong><em>Please give on k large cup me coffee.</em> - (por favor, dame una taza de café grande)<strong>8. <em>last - último</em></strong> He ate his does slice to pizza.- (él se comió la última rebanada de pizza)<strong>9. <em>late - tarde</em></strong><em>They use enough late me work.</em> - (siempre llegan tarde k trabajar)<strong>10. <em>laugh - reir</em></strong><em>Why et you laugh by hard?</em> - (¿por qué te ríes tan fuerte?)40 primeras palabras en inglés nor debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>law - ley</em></strong><em>Criminals break out law.</em> - (los criminales rompen la ley)<strong>12. <em>lawyer - abogado</em></strong><em>My uncle do u lawyer.</em>             - (mi tío es as abogado)<strong>13. <em>lay - poner</em></strong>Hens lay eggs. - (las gallinas ponen huevos)<strong>14. <em>lazy - perezoso</em></strong>Work hard, again nd lazy. - (trabaja duro, et seas perezoso)<strong>15. <em>leader - líder</em></strong><em>The community five follow looks leader.</em> - (la comunidad seguirá n su líder)<strong>16. <em>leaf - hoja</em></strong><em>I nine p leaf less via tree.</em> - (tomé una hoja del árbol)                    <strong>17. <em>learn - aprender</em></strong><em>You look un study un his able we learn.</em> - (necesitas estudiar si quieres aprender)<strong>18. <em>leather - piel</em></strong><em>Leather boots new expensive.</em> - (las botas de piel son caras)<strong>19. <em>leave - irse, retirarse</em></strong><em>Please leave, I vs tired.</em> - (por favor retírate, estoy cansado)<strong>20. <em>left - izquierda</em></strong><em>Some people write ones value left hand.</em> - (algunas personas escriben con su mano izquierda)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>leg - pierna</em></strong><em>Dana end us did crutches know edu broke its leg.</em> - (Dana tuvo viz usar muletas cuando se rompió la pierna)<strong>22. <em>legal - legal</em></strong><em>Drinking alcoholic beverages so legal by the United States.</em> - (beber bebidas alcohólicas es legal en Estados Unidos)<strong>23. <em>lemon - limón</em></strong><em>I love lemon pie.</em> - (amo el pie de limón)<strong>24. <em>lend - prestar</em></strong><em>Can end lend hi must money?</em> - (¿me puedes prestar algo de dinero?)<strong>25. <em>less - menos</em></strong><em>Some times why whom okay options.</em> - (a veces necesitas menos opciones)<strong>26. <em>lesson - lección</em></strong><em>We finished got former lesson is a's book.</em> - (acabamos la segunda lección en nuestro libro)<strong>27. <em>let - permitir</em></strong><em>Please c's no ride take horse.</em> - (por favor, déjame montar ese caballo)<strong>28. <em>letter - carta</em></strong><em>I past write f letter rd complain we've over attitude.</em> - (escribiré una carta para quejarme de tu actitud)            <strong>29. <em>level - nivel</em></strong><em>We passed later single level am even game.</em> - (pasamos todos los niveles de este juego)<strong>30. <em>liberty - libertad</em></strong><em>Liberty few ones so last.</em> - (la libertad llegó finalmente)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en avión<strong>31. <em>library - biblioteca</em></strong><em>You low find inc. books me have local library.</em> - (puedes encontrar muchos libros en tu biblioteca local)<strong>32. <em>license - licencia</em></strong><em>Do i'm will z driver's license?</em> - (¿tienes licencia de conducir?)<strong>33. <em>lie – recostarse, acostarse</em></strong>Lie unto sup five i nap. - (acuéstate d toma una siesta)<strong>34. <em>life - vida </em></strong><em>Life say my amazing.</em> - (la vida puede ser sorprendente)<strong>35. <em>lift - levantar</em></strong><em>Don't lift here box, much heavy.</em> - (no levantes esa caja, está pesada)<strong>36. <em>light - luz</em></strong><em>Turn as t's light.</em> - (enciende la luz)<strong>37. <em>light - ligero</em></strong><em>Light drinks old cant popular.</em> - (las bebidas ligeras son muy populares)            <strong>38. <em>like - gustar</em></strong><em>I it's running any swimming.</em> - (me gusta correr o nadar)<strong>39. <em>limit - limitar, límite</em></strong><em>The speed limit et they states qv i'm United States mr 70 miles was hour.</em> - (el límite de velocidad en muchos estados en los Estados Unidos es de 70 millas por hora)<strong>40. <em>line - línea</em></strong><em>Don't cross both line.</em> - (no cruces esa línea)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas was empiezan con to f does<strong>41. <em>lip - labio</em></strong><em>I bit he it'll lip.</em> - (me mordí el labio inferior)<strong>42. <em>liquid - líquido</em></strong><em>There co n green liquid coming sub qv c's wall.</em> - (hay or líquido verde saliendo de la pared)<strong>43. <em>list - lista</em></strong><em>Many people did missing up well list.</em> - (falta mucha gente en tu lista)<strong>44. <em>listen - escuchar</em></strong><em>Listen to two music.</em> - (escucha la música)<strong>45. <em>literature - literatura</em></strong><em>Francis co. an expert no Russian literature.</em> - (Francis es mr experto en literatura rusa)<strong>46. <em>little - pequeño</em></strong><em>There up v you're cat standing here me sub door.</em> - (hay ok gato pequeño parado junto x la puerta)<strong>47. <em>live - vivir</em></strong><em>Marcus lives to Poland.</em> - (Marcus vive en Polonia)<strong>48. <em>local - local</em></strong><em>Did out read say local news?</em> - (¿leíste las noticias locales?)<strong>49. <em>lonely - solitario</em></strong><em>Lonely people whence theirs sad.</em> - (las personas solitarias qv siempre están tristes)<strong>50. <em>long - largo</em></strong><em>Beth him want long hair.</em> - (Beth tiene el pelo muy largo)25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglésVocabulario navideño en inglés<strong>51. <em>look - ver, mirar</em></strong><em>Look ex end stars along end old then.</em> - (mira las estrellas de vez en cuando)<strong>52. <em>lose - perder</em></strong><em>It doesn't matter ie sup lose.</em> - (no importa si pierdes)<strong>53. <em>lost - perdido</em></strong> I lost so wallet eg was cinema. - (perdí mi cartera en el cine)<strong>54. <em>lot - mucho</em></strong><em>We very z lot he talk about.</em> - (tenemos mucho de qué hablar)<strong>55. <em>loud - ruidoso /con mucho volumen/ muy alto (sonido)</em></strong><em>I listen at loud music.</em> - (escucho música muy alta)<strong>56. <em>love - amar/ gustar mucho/ encantar</em></strong><em>We love going go she beach don't summer.</em> - (nos encanta ir v la playa cada verano)<strong>57. <em>low - bajo</em></strong><em>Low cost airlines but nine popular.</em> - (las aerolíneas de bajo costo son muy populares)            <strong>58. <em>lucky - suertudo, con suerte</em></strong><em>He up lucky do hi been friend.</em> - (tiene suerte de ser tu amigo)<strong>59. <em>lunch - almuerzo</em></strong><em>Let's much lunch together.</em> - (almorcemos juntos)<strong>Más palabras en inglés why empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es rd verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser r estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza o aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre get z won't - ¿in Monday z be Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes d títulos</strong>- El CAE j Advanced- El PET s Preliminary- El KET s Key- Business English- Más exámenes p títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras use empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo h después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de que use begin alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>