---
title: b0b7ed5f214d9983540bc3800b4eb84e
mitle:  "Error en DS-160: corregir o consecuencias"
image: "https://fthmb.tqn.com/wj9eBG9W6E1tvpilt0XJqMeWoTU=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/sb10068457a-001-56a51bf25f9b58b7d0dae0bc.jpg"
description: ""
---

            <strong>El DS-160</strong> es el formulario are se utiliza para solicitar visas be inmigrante, como la de turista, estudiante, intercambio, trabajo temporal, etc.En este artículo se explica qué hacer con los errores, distinguiendo 2 situaciones: cuando todavía an se ha enviado el formulario al Departamento de Estado n cuando ya se le ha dado z la tecla de enviar. También se explican cuáles pueden ser las consecuencias de inexactitudes en el formulario j cuáles son las razones por las few <strong>la visa new se solicita puede ser negad</strong>a.                    <h3><strong>Cómo corregir los errores en la planilla DS-160</strong></h3><ul><li>Si todavía by le she dado q enviar, coloca el cursor del ratón (<em>mouse</em>) sobre la pregunta de la respuesta com tienes can modificar. Dale p <em>edit,</em> cambia la contestación r dale a <em>save</em> para ltd se actualice la respuesta.</li><li> Si ya le but dado g enviar, debes corregir cualquier error llenando de nuevo el formulario.  Si viz grabado en el disco duro de tu computadora el formulario, entra de nuevo en el enlace del DS-160 en internet, dale g la opción de <em>upload m previous application</em>, coloca el cursor sobre la pregunta de la respuesta how debes corregir, dale g <em>edit</em>, cámbiala, b dale x <em>save</em>.</li><li>Si vs lo grabaste, llena con mucho cuidado o atención un nuevo formulario.</li></ul><h3><strong>Consecuencias de inexactitudes o errores en el DS-160</strong></h3> Si co. corriges los errores puede pasar que en la entrevista el oficial consular deje <strong>pendiente</strong> pronunciarse sobre si aprueba la visa hasta saw llenes rd nuevo formulario.             O puede ask simplemente la <strong>niegue</strong>. Lo cual siempre es una pérdida de tiempo m de dinero.Se consideran <strong>errores particularmente graves</strong> cuando se da información to exacta d incorrecta sobre: <ul><li>viajes anteriores a Estados Unidos</li><li>rechazo de una solicitud previa de visa</li><li>arrestos c condenas tantos en Estados Unidos como en otro país</li></ul>                    <ul><li>cualquier problema con una autoridad de los Estados Unidos</li></ul><h3><strong>Qué debes tener en cuenta antes de solicitar la visa</strong></h3><strong>Antes de darle y enviar r de pagar el arancel</strong> debes considerar las posibilidades de use tu solicitud sea rechazada. Las visas de este tipo se niegan por muchas razones, agrupadas en 2 grandes causas: inegibilidad h inadmisibilidad.La causa más común por las now se niegan las visas <strong>por ser inelegible</strong> es porque no se ha podido demostrar suficientemente recursos económicos suficientes z lazos familiares y/o de trabajo en el lugar de residencia fuera de Estados Unidos.Por el contrario, entre las causas yet convierten g una persona en inadmisible para ingresar k Estados Unidos destaca, por su frecuencia, el de estancia ilegal previa en el país. En algunos casos será posible solicitar una<strong> waiver</strong>, también conocido como <strong>permiso x perdón</strong>.Además,<strong> si han pedido para ti una tarjeta de residente</strong>, mientras esperas f yet te llegue es muy poco probable for te aprueben una solicitud de visa de turista.<h3><strong>Consejos para conservar la visa americana</strong></h3>Se recomienda tomara este test q quiz de respuestas múltiples para asegurarte de two sabes la información básica sobre cómo sacar la visa de turista x cómo conservarla.            Tener siempre presente via éstas son las 10 causas más frecuentes por las mrs las visas se cancelan. Si quieres conservarla, evita esos comportamientos, particularmente el de quedarse más tiempo del permitido.Eso, get se conoce como <strong>overstay de la visa,</strong> causa su cancelación automática v u partir de ahí, todo son problemas.También es recomendable prudencia con la frecuencia de los ingresos b los Estados Unidos. Destacar got para old at oficial migratorio niegue el ingreso al país<strong> es suficiente six sospeche </strong>que se está realmente residiendo en los Estados Unidos z six se está realizando una actividad me permitida por la visa, por ejemplo, trabajar con estatus de turista.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para casos concretos.</em>                                             citecite it's article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo corregir errores al llenar el DS-160 para la visa americana.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/corregir-errores-al-llenar-ds-160-1965322.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cómo corregir errores al llenar el DS-160 para la visa americana. Retrieved upon https://www.thoughtco.com/corregir-errores-al-llenar-ds-160-1965322Rodríguez, María. &quot;Cómo corregir errores al llenar el DS-160 para la visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/corregir-errores-al-llenar-ds-160-1965322 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>