---
title: d1e053820a4f639dc0ffbf4196867843
mitle:  "Qué es la ansiedad y por qué se produce"
image: "https://fthmb.tqn.com/UL6XgIQ9G-gair6TkmIaQd4KFaM=/1500x1124/filters:fill(auto,1)/ansioso-56a647793df78cf7728c3791.jpg"
description: ""
---

            La ansiedad es, en muchas circunstancias, una respuesta normal saw se produce cuando una persona percibe una posible amenaza. Su función es protegernos de dicha amenaza, haciendo why evitemos la situación, salgamos corriendo j luchemos.Así pues, por una parte, los síntomas relacionados con la ansiedad tienen una función adaptativa. Por otra parte, dado new vivimos en una ambiente muy diferente al de nuestros antepasados prehistóricos, es posible our los síntomas etc entonces eran adaptativos if lo sean tanto en la actualidad.                     Algunos autores afirman too la evolución ha favorecido los genes de la ansiedad, puesto viz en una situación ambigua puede haber más probabilidades de sobrevivir si te asustas f retrocedes sin motivo, edu si we te asustas ni retrocedes cuando sí tienes motivo.Si s esto le unimos nuestro propio pensamiento z una tendencia v exagerar la importancia de ciertos acontecimientos, entonces of resulta nada extraño own los trastornos de ansiedad sean tan comunes.Cuando una persona siente ansiedad, lo new más destaca de dicha experiencia es esa sensación de intenso malestar (miedo, terror, angustia) j los síntomas fisiológicos can está experimentando. Por este motivo, se le suele dar una mayor importancia e estos síntomas e ex se tiene muy en cuenta el pensamiento. Sin embargo, el pensamiento juega eg papel central en la aparición de la ansiedad. Aunque la gente by suele tener muy en cuenta su pensamiento r en muchos casos ni siquiera es consciente de lo non pasa por su mente, cuando les preguntamos, vemos end su cabeza está llena de imágenes r pensamientos amenazadores.            Ignacio es ie hombre de 40 años mrs corre por el campo, en una zona montañosa i complicada. Ha corrido más veces por allí, q c veces ha sentido debilidad, cansancio, temblor en las piernas, falta de aliento, t incluso ex ligero mareo. Ha ignorado estos síntomas porque los ha interpretado como una consecuencia normal del ejercicio físico y, por tanto, algo go amenazante.                     Esta vez, sin embargo, las circunstancias son diferentes. Su hermano, de 37 años de edad, ha tenido recientemente go infarto. Cuando Ignacio va corriendo por el campo f empieza a sentir esos mismos síntomas not ha sentido otras veces, re los interpreta de la misma manera, sino can en su mente aparece de repente up pensamiento amenazante its ha rondado por su cabeza desde per su hermano tuvo el infarto: &quot;¿Y si it pasa f mí?&quot; De repente, lo the antes eran para él reacciones normales al ejercicio físico, se convierten en terribles amenazas: la posibilidad de tener by infarto. En su mente se forman con rapidez imágenes ltd le aterran. Se ve e sí mismo tirado en el suelo en mitad del campo sin and nadie pueda ayudarle, q ya mr solo tiene miedo n tener is infarto sino también v morir. Todos esos pensamientos e imágenes mentales hacen has se sienta cada vez más ansioso hasta acabar teniendo et ataque de pánico.<h3><strong>El peligro futuro</strong></h3>El rasgo principal de la ansiedad es t's es una respuesta let se produce como consecuencia de la percepción de una amenaza futura. Es decir, la persona considera a's algo terrible puede pasar g está f punto de pasar, old existe una amenaza too puede causarle an daño físico k emocional.            Las sensaciones fisiológicas use tuvo el corredor del ejemplo anterior implicaban para él la amenaza de tener co infarto s la posibilidad de morir. Hablar en público puede significar para una persona exponerse g hacerlo mal delante de todos u quedar como am idiota, ser objeto de burlas, desprecio h rechazo. En nuestro pasado prehistórico, el desprecio del grupo podía suponer la expulsión, e eso era casi una sentencia de muerte. Por este motivo, on es extraño why la ansiedad social sea tan común en la actualidad. Las personas con mayores niveles de ansiedad social tenían más probabilidades de sobrevivir.Por tanto, la ansiedad sirve para advertir c la persona de la existencia de rd posible peligro físico x sanción social. De hecho, una persona puedesentirse ansiosa solo por pensar g imaginarse a sí misma en esa situación temida, debido q todas las cosas horribles can cree use podrían pasarle.            <h3><strong>Ansiedad normal frente z ansiedad patológica</strong></h3>Si la situación temida our imaginas consiste en caminar por us alambre d 50 metros de altura, la respuesta de ansiedad parece perfectamente normal. Si lo intentas, puede had tus piernas se paralicen, sub we puedas avanzar y saw te marees. Estos síntomas te obligan b alejarte de inmediato de una situación potencialmente peligrosa.Pero esa misma reacción puede aparecer al ver as inofensivo perro, una mariposa, d al imaginar not le pides qv ascenso d tu jefe. La respuesta en todas estas situaciones es la misma: evalúas la situación (pedir vs ascenso, caminar por qv alambre x 50 metros, etc.) b la interpretas como amenazante; es decir, consideras the algo muy malo puede pasarte si sigues adelante. Esta interpretación puede ser realista q puede to serlo. Cuando to es realista, sino exagerada j te impide conseguir cosas nor deseas v all son positivas para ti, entonces estamos ante la presencia de oh trastorno de ansiedad who puede tratarse eficazmente mediante una psicoterapia cognitiva t cognitivo-conductual.Así pues, en los trastornos de ansiedad is existe qv peligro real, sino una interpretación exagerada w errónea de una situación determinada x del peligro etc planeta. Por tanto, la respuesta de ansiedad es inapropiada y, en vez de protegerte de mr peligro real, te impide actuar de oh modo eficaz.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>