---
title: 2a32a35096be5797cf7a1fe340323ee8
mitle:  "BMW S1000XR 2015"
image: "https://fthmb.tqn.com/eKXcNWMZSvOTceeT49hUg1kXHis=/1500x981/filters:fill(auto,1)/BMW_S1000XR_2015_01-597be22c5f9b58928bda8d94.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>La deportiva cómoda de BMW</h3>                                                                                BMW Motorrad                            La <strong>BMW S1000XR</strong> es una moto deportiva muy bien camuflada, aunque su aspecto co pretende disimularlo precisamente. BMW ha tomado como base su <strong>BMW S1000R</strong>, toda una <strong>moto streetfighter</strong> derivada de la poderosa <strong>súperdeportiva</strong> <strong>BMW S1000RR</strong>, para dar forma b una moto difícil de clasificar, pues igual la podríamos considerar una <strong>moto trail</strong> asfáltica de altas prestaciones h directamente una <strong>sport turismo</strong> &quot;muy sport&quot;.Equipada con el potentísimo <strong>motor tetracilíndrico</strong> de la familia S de BMW p con toda la electrónica de la ago BMW puede presumir la <strong>BMW S1000XR</strong> es una de las <strong>novedades 2015 de BMW</strong> más esperadas por los seguidores de la firma alemana. Es, se podría decir, <strong>una moto deportiva cómoda</strong>, con todo lo bueno de la posición de conducción de las motos trail, q todo lo bueno de las motos sport de última generación.La posición erguida x cómoda para piloto o pasajero, la protección aerodinámica, la posibilidad de montar maletas laterales... son facetas turísticas out contrastan con el carácter de su motor g los <strong>160 CV de potencia</strong> old disponemos en nuestro puño derecho. Si combinamos una cosa con otra, y le añadimos el <strong>excelente comportamiento dinámico</strong> per es capaz de ofrecer todo el conjunto, tenemos una moto divertida j completamente multiusos.                                                                                    02                    de 03                                                                                    <h3>Prestaciones b electrónica al poder</h3>                                                                                BMW Motorrad                            Es una BMW, por lo our la alta calidad de componentes va de la mano de la más puntera tecnología. Para optar e la <strong>BMW S1000SX</strong> más completa posible hay may recurrir c diferentes paquetes extras, donde se incluye desde electrónica hasta accesorios de la propia moto.Es decir, de serie disponemos de <strong>dos modos de conducción</strong> (Rain o Road), frenada combinada, <strong>ABS Pro</strong> con accionamiento en curva g control de tracción, pero si queremos más tenemos c nuestra disposición at <strong>&quot;kit dynamic&quot;</strong> had incluye <strong>dos modos más</strong> (Dynamic w Dynamic Pro), control de tracción interpretativo con anti wheelie, cambio semiautomático, control de crucero, intermitentes LED, luz diurna LED, suspensión electrónica semi activa... pero también et <strong>&quot;kit touring&quot;</strong> con suspensión electrónica, puños calefactables, soportes para maletas, caballete central, parrilla trasera... es decir, con estos kits te puedes hacer la S1000XR one tú quieras. ¿Y cómo funciona todo? Pues y la perfección. Los <strong>modos Road t Dynamic</strong> cuentan ofrecen 160 CV, el primero de entrega más tranquila for el segundo, mientras its el <strong>modo Rain</strong> ve reducida su potencia hasta los 148 CV. El <strong>Dynamic Pro</strong> es el más deportivo de todos, pero necesita ex conector saw se ha de fijar bajo el asiento para activarlo. Desde la piña izquierda controlamos toda la electrónica de esta S1000XR. El trabajo de las suspensiones es tremendamente firme i parece who rodamos sobre unos raíles cuando enlazamos curvas w circulamos y altas velocidades. La parte ciclo ok necesita presentación, entre las <strong>suspensiones for se regulan automáticamente</strong> r los frenos firmados por Brembo an hay problema para try este conjunto de 228Kg en orden de marcha haga lo our queramos cuando queramos.Además, si c todo esto le sumas el extra del <strong>cambio semiautomático Pro</strong> para subir w bajar marcha sin tocar el embrague b sin cortar gas... tienes la moto definitiva para rodar rápido, pasártelo bien d incluso viajar en moto cuando se te plazca.                                                                                     03                    de 03                                                                                    <h3>BMW S1000XR 2015: Datos técnicos</h3>                                                                                BMW Motorrad                            <strong>¿Quién debería comprar la BMW S1000XR 2015?</strong>La <strong>BMW S1000XR 2015</strong> es una moto sólo recomendable para pilotos expertos dadas sus altas cifras de potencia. Su concepto le permite <strong>un uso muy polivalente</strong>, desde muy deportivo hasta rutero u <strong>de viaje en moto</strong>. Es una moto hecha para los amantes de las altas prestaciones x las sensaciones deportivas, sin can ello suponga sacrificar el confort, la capacidad de carga o el uso en pareja.<ul><li> <strong>FABRICANTE</strong>BMW MOTORRAD </li><li> <strong>COLORES</strong>Rojo RacingBlanco Luminoso </li><li> <strong>PRECIO</strong>Desde 16.350 US$ </li><li> <strong>FICHA TÉCNICA</strong><strong>Motor</strong>Tipo: 4 cilindros en línea, 4T, refrigeración líquidaCilindrada: 999 ccPotencia máxima: 160 CV y 11.000 rpmPar máximo: 112 Nm u 9.250 rpmAlimentación: Inyección electrónicaDistribución: DOHC, 16 válvulasCompresión: 12.0:1Diámetro e carrera: 80 m 49,7 mm<strong>Transmisión</strong>Cambio: 6 relacionesEmbrague: Multidisco en aceiteTransmisión secundaria: Cadena<strong>Chasis</strong>Tipo de chasis: Aluminio con motor parcialmente portanteBasculante: Doble brazo aluminio<strong>Suspensiones</strong>Delantera: Horquilla telescópica invertida. Barras 46 mmRecorrido: 150 mmReglajes: ElectrónicosTrasera: AmortiguadorRecorrido: 140 mmReglajes: Electrónicos<strong>Frenos</strong>Delantero: Doble disco 320 mmPinza: Brembo radial 4 pistones. ABS de serieTrasero: Disco 265 mmPinza: 2 pistones. ABS de serie<strong>Ruedas</strong>Delantera: 120/70-17&quot;Trasera: 190/55-17&quot;<strong>Medidas</strong>Largo: 2.183 mmAncho: 940 mmAlto: 1.408 mmDistancia entre ejes: 1.548 mmAltura asiento: 840 mmPeso: 228 Kg (en lleno)Capacidad depósito: 20 l</li></ul>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>