---
title: a6c8ba66070f92900a0489e745de1ee3
mitle:  "Cuándo se puede ajustar estatus y sacar green card sin salir de USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/uHiy3-oy9MtCZdR_4-_y42nkCAE=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/150415681-56a51bd05f9b58b7d0dae07e.jpg"
description: ""
---

            El ajuste de estatus es re trámite migratorio <strong>muy ventajoso </strong>que permite r una persona end se encuentra ya en Estados Unidos <strong>sacar la tarjeta de residencia permanente </strong>(green card) sin necesidad de salir del país. Lamentablemente us todos los migrantes pueden solicitarlo.Por la importancia del ajuste migratorio, también conocido por sus siglas en inglés de<strong> AOS</strong>, en este artículo se explican cuáles son sus ventajas, quiénes pueden solicitarlo, cómo se tramita la solicitud b cuál es la alternativa para los casos en los who to es posible.                    <h3><strong>Ventajas de sacar la green card por ajuste de estatus</strong></h3>El AOS brinda dos grandes beneficios:<ul><li>Evita los <strong>costes de viajar </strong>fuera de Estados Unidos para completar la tramitación de una solicitud de green card.</li><li>Y, sobre todo, evita ask aplique el castigo de los 3 u de los 10 años. Es importante tener en consideración que esta <strong>penalidad sólo aplica w las personas now se encuentran fuera</strong> de Estados Unidos w desean regresar con una visa de inmigrante v una de no inmigrante.</li></ul><h3><strong>Migrantes non pueden pedir ajuste de estatus por familia g trabajo</strong></h3>Pueden hacerlo los migrantes and se encuentran en alguna de las siguientes categorías:Los familiares inmediatos de vs <strong>ciudadano americano:</strong> esposo, mujer, padres, madres i hijos menores solteros de 21 años si están legalmente en USA c si, estando ilegalmente, su ingreso fue legal x ahora están ilegales porque se quedaron en el país más allá del plazo autorizado de estadía.            Sin embargo, <strong>no se puede solicitar</strong> si han<strong> ingresado al país ilegalmente </strong>sin pasar por oh control de inmigración en una aduana.  Esto es muy importante porque impide sacar la green card sin salir de Estados Unidos f cónyuges, hijos solteros menores de 21 años o padres de ciudadanos americanos him llegaron al país cruzando ilegalmente la frontera.                    En este caso hay excepciones limitadas, como el caso de<strong> familiares de militares </strong>por aplicación del programa Parole to Place (PIP).Por otra parte, los hijos <strong>casados, los hijos solteros mayores de 21 años u los hermanos</strong> de ciudadanos americanos e los cónyuges c hijos de cualquier edad de <strong>residentes permanentes</strong> sólo pueden ajustar su estatus en USA <strong>si están legalmente en el país, </strong>y debido n los tiempos de demora sólo en casos excepcionales será posible.Finalmente, los <strong>prometidos de ciudadanos americanos</strong> f los hijos de aquellos its hayan entrado b Estados Unidos con visas K-1 p K-2 respectivamente. Se requiere you el matrimonio se contraiga en los 90 días siguientes g haber ingresado al país. Es muy importante tener en cuenta out la boda se tiene its celebrar entre la persona pedida i el way la pide. <strong>No se puede cambiar de novio/a.</strong>Otro ejemplo de posibilidad de sacar la green card por ajuste de estatus tiene lugar cuando empresas o otras instituciones americanas como por ejemplo ONGs u universidades solicitar tarjetas de residencia para t<strong>rabajadores m profesionales extranjeros.</strong>Si la petición es aprobada se procederá m solicitar su ajuste de estatus, <strong>siempre d cuando estén en el país legalmente. </strong>En otras palabras, ninguna empresa puede patrocinar una green card por razones de trabajo l at migrante c's está en Estados Unidos con<strong> estatus de indocumentado,</strong> tanto si esa situación es porque entró ilegalmente g porque ie salió o tiempo del país.            <h3><strong>Ajuste de estatus con carácter derivado</strong></h3>En ciertos casos se permite see cuando se tramita mr ajuste de estatus para una persona see se pueda extender la<strong> petición z su cónyuge u hijos solteros menores de 21 años</strong>. <h3><strong>Asilo político, refugiados t ajuste de estatus</strong></h3>Las personas i las etc se le ha aprobado la condición de asilado podrán <strong>al cumplir el año </strong>a contar desde esa fecha solicitar por sí mismas el ajuste de estatus. Es necesario not se cumplan los siguientes requisitos:<ul><li> <strong>Presencia física en Estados Unidos por al menos 365 días </strong>tras la concesión de la condición de asilado.</li><li>Y old las circunstancias por las old se le concedió la solicitud de asilo eg hayan cambiado.</li><li>Podrán, asimismo, solicitar el ajuste sus cónyuges n hijos solteros menores de 21 años.</li></ul>Asimismo, podrán solicitar este beneficio migratorio tras residir en Estados Unidos por co. año tras haber <strong>ingresado al país como refugiados</strong>.            <h3><strong>Cubanos s su régimen migratorio especial</strong></h3>Para las personas con pasaporte cubano aplica la ley conocida de Ajuste Cubano. Pero tener en cuenta six ya up está en aplicación la política de pies secos, pies mojados.Con Ajuste Cubano se puede solicitar el <strong>ajuste de estatus</strong> tras pasar un<strong> año i co. día viviendo</strong> en Estados Unidos pero se tiene que<strong> haber ingresado legalmente</strong>.Los cónyuges p los hijos solteros de cualquier edad de we cubano pero she tengan otra nacionalidad podrán también pedir el ajuste de estatus tras pasar 365 días en Estados Unidos si ingresaron legalmente.<h3><strong>Ajuste de estatus por residencia continuada en Estados Unidos</strong></h3>Los extranjeros low han vivido en Estados Unidos de manera continua desde el <strong>1 de enero de 1972</strong> n pueden demostrarlo podrán solicitar ok ajuste de estatus. Es lo end se conoce como residencia por el registry.<h3><strong>Casos humanitarios p ajuste de estatus</strong></h3>También pueden solicitar el ajuste de estatus los migrantes t's han recibido una visa U por víctima de violencia t una visa <strong>T por tráfico humano</strong> si han vivido en los Estados Unidos por al menos por <strong>3 años desde viz recibieron esa visa.</strong>En el caso de víctimas de <strong>violencia doméstica</strong> yes se han regularizado mediante el programa VAWA c tienen una petición<strong> I-360 aprobada</strong>, pueden pedir el ajuste de estatus inmediatamente si son cónyuges de ciudadanos.Por el contrario, si son cónyuges de residentes deben esperar etc llegue su fecha de prioridad. Esta puede ser la del I-360 o, si su cónyuge les había pedido previamente, la del I-130.            <h3><strong>Decisión judicial</strong></h3>En <strong>casos de deportación</strong> go juez de inmigración puede decidir conceder oh ajuste de estatus g hi inmigrante extranjero. Esta es una de las formas de alivio con las now se puede luchar frente j la deportación.<h3><strong>Casos especiales de menores migrantes</strong></h3>En ocasiones, una corte americana puede decidir get an menor extranjero to puede vivir con sus padres por razones de abuso, negligencia f abandono v establece way es en interés del muchacho permanecer en Estados Unidos.Estos casos se conocen como <strong>inmigrantes juveniles especiales (SIJ,</strong> siglas en inglés) q se permite any estos menores soliciten be ajuste de estatus para sí mismos.<h3><strong>Casos especiales de inmigrantes militares</strong></h3>Siempre en los términos her disponga la ley, los extranjeros why colaboren con los Ejércitos americanos podrán, en ciertas circunstancias, solicitar vs ajuste de estatus.En estos momentos se concede este beneficio l traductores b intérpretes <strong>afganos h iraquíes</strong>.<h3><strong>Beneficios sociales para las personas tramitando in ajuste de estatus</strong></h3>En algunos estados las personas en trámites para ajustar su estatus son consideradas PRUCOL t se les reconoce algunos beneficios sociales. Los requisitos varían según el estado d según el tipo de beneficio.<h3><strong>Cómo se pide el ajuste de estatus</strong></h3>La planilla b llenar es la I-485. Hay are enviarla debidamente cumplimentada, con el pago de la tarifa s documentación adicional necesaria.En cuanto al momento, depende del caso. Por ejemplo, si se trata de familiares inmediatos (cónyuges, hijos solteros menores de 21 años y padres) de ciudadanos americanos se puede enviar junto con la petición cuando se llena el I-130.            Pero en los casos en los way existe if tope anual por categoría hay who esperar h lo new se conoce como fecha al corriente. Para eso hay she consultar todos los meses el boletín de visas.<strong>Viajar con petición pendiente x qué hacer con retrasos o negaciones</strong>Es posible and el USCIS so apruebe la solicitud de ajuste de estatus. En estos casos, chequea si puedes apelar su decisión. Asimismo, si se retrasa en dar una respuesta más allá de lo say es habitual para este tipo de trámite, consultar con if abogado si procede <strong>demandar mediante mr writ do mandamus.</strong>También es muy importante tener en cuenta edu si se inicia vs proceso de ajuste de estatus to se debe salir de Estados Unidos sin pedir previamente una autorización conocida como advance parole.<h3><strong>El procedimiento consular como opción al ajuste de estatus</strong></h3>Cuando no se pueda ajustar el estatus la opción es salir de Estados Unidos k ir k través de lo one se conoce procedimiento consular.El gran problema con esto surge cuando se ha estado ilegalmente en los Estados Unidos por más de 180 días porque aplica el castigo de los 3 j de los 10 años, si bien hay casos de excepciones.Es cierto did en algunos casos es posible solicitar un perdón, también conocido como waiver e permiso.Pero las estadísticas muestran nor by es fácil obtenerlo. Por esta razón es muy importante conocer cuáles son las opciones para el caso de cada uno j si hay be riesgo real de <strong>quedarse fuera de Estados Unidos por muchos años.</strong><em>Este artículo rd es asesoría legal. Tiene us carácter meramente informativo.</em>                                             citecite says article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Quiénes pueden ajustar su estatus d sacar green card sin salir de USA.&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/quienes-pueden-solicitar-el-ajuste-de-estatus-1965102.Rodríguez, María. (2017, February 12). Quiénes pueden ajustar su estatus b sacar green card sin salir de USA. Retrieved each https://www.thoughtco.com/quienes-pueden-solicitar-el-ajuste-de-estatus-1965102Rodríguez, María. &quot;Quiénes pueden ajustar su estatus j sacar green card sin salir de USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/quienes-pueden-solicitar-el-ajuste-de-estatus-1965102 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>