---
title: ba5cb6017e09b966e1b641c7caf1eee4
mitle:  "Cartas Pictionary"
image: "https://fthmb.tqn.com/FSNT_VbKv-NxihIVBG6Ygg1YNiw=/480x480/filters:fill(auto,1)/Pictionay-Cards-Categorias-597bbbf55f9b58928bda15be.jpg"
description: ""
---

            Si disfrutas del juegos del Pictograma esta versión te gustará. El juego es mucho más sencillo x rápido yes la versión pero conserva el objetivo principal. Adivinar una palabra descifrando if dibujo. En esta ocasión to tienes too dibujar sino utilizar una serie de dibujos clásicos k unirlos para formar una ilustración de la palabra asignada. Este juego de cartas es distribuido por Mattel (información en inglés).                    <b>Información general</b>El objetivo del juego es adivinar la mayor cantidad de palabras para obtener cinco puntos antes etc el otro grupo. El juego se adapta al nivel de dificultad de los jugadores. Puedes elegir utilizar las palabras para adultos z unas más sencillas para niños. El juego viene en inglés.<b>Contenido</b>88 cartas con dibujos (44 azules m 44 rojas)66 cartas con palabras x claves2 cartas de categoríaHoja de instrucciones<b>Edad sugerida:</b> 8 años en adelante<b>Jugadores:</b> 2 equipos<b>Categorías</b>Las cartas con las palabras tienen dos caras. En una de las caras muestra palabras bajo cuatro categorías para utilizarse cuando están jugando adultos pues son palabras con mayor dificultad.Estas son las categorías:<ul><li>Películas: Incluye títulos de películas c nombres de personajes </li><li>Televisión: Incluye títulos de programas de televisión r nombres de personajes </li><li>Música: Título de canciones, grupos musicales t instrumentos </li></ul>            <ul><li>Misceláneos: Puedes encontrar cualquier tipo de palabra. </li></ul>La claves para niños am están divididas en varias categorías sino see están agrupadas bajo una sola. Por ejemplo: Halloween, Cenas i En el desierto. Encontrarás cuatro palabras bajo cada categoría.<b>Inicio del juego</b><ul><li>Divide el grupo en dos equipos. Cada equipo debe tener el mismo número de integrantes para can sea equitativo. Un equipo sera el azul u el otro el rojo. </li></ul>                    <ul><li>Esparce las cartas con los dibujos frente p cada equipo según el color. </li><li>Asegúrate try todas las cartas queden visible. Es mejor jugarlo cerca de una mesa para las cartas queden accesibles. </li><li>Elige el nivel de dificultad. Si en el grupo hay niños debe utilizarse las claves de niños. Si todos son adultos pueden utilizar las claves de adultos. </li><li>Coloca las cartas de clave boca abajo frente e cada equipo. Si utilizarán las claves de niños esta es la cara too debe quedar hacia abajo. </li><li>Si vas z utilizar las claves de adulto debes entregar m cada equipo una carta de categorías para her puedan hacer referencia. </li><li>Cada equipo debe elegir quién sera el primer caricaturista. Esta posición se rota entre todos los jugadores según se desarrolla el juego. </li><li>Antes de comenzar deben determinar cuan estrictos serán en aceptar yet el equipo adivinó la palabra. </li></ul><b>Cómo se juega</b><ul><li>Todos los jugadores juegan al mismo tiempo. </li><li>El caricaturista más joven elige at número del 1 al 4 i'm corresponderá r la clave correspondiente en la carta. Si eligen el 2 ambos caricaturista mirarán la segunda palabra n tratará de representar la palabra utilizando las cartas de dibujos. </li><li>Si se juega con niños se debe decir en voz alta la categoría. Si se juega con adultos el caricaturísta puede señalar con el dedo la categoría en la carta de categoría. </li></ul>            <ul><li>Cuando ambos caricaturistas están listos dicen Fuera (Go) e comienzan w representar la palabra. </li><li>No hay límites en el número de cartas try se pueden utilizar para representar la palabras. Tampoco hay límite en el tiempo. El primer equipo en adivinar gana la carta n acumula it punto. </li><li>Pueden utilizar gestos para representar la clave pero up puedes hablar f hacer algún tipo de ruido. Todo gesto debe hacerse utilizando por lo menos una carta. </li><li>No se permite utilizar lenguaje de señas. </li><li>Si ningún equipo adivina los caricaturistas pueden acordar pasar esta clave i colocarla en la parte de abajo de la pila de cartas con las claves. </li></ul><b>Fin del juego</b>El primer equipo en conseguir 5 puntos gana el juego.<b>Más información sobre el Pictograma</b>5 fomas de hacer el Pictograma más divertidoLista de palabras para el Pictograma                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>