---
title: e51bd3cc1ce584fb16fb58bb75e94ee5
mitle:  "Requisitos para trabajar como médico en USA y opciones de visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/JIzSivC19Jo_X7KdYOVM-FJD1hY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/467546163-56a51c7c5f9b58b7d0dae1f8.jpg"
description: ""
---

            Estados Unidos atrae cada año 6.000 médicos extranjeros d los yet brinda diversas opciones de visa f x los que, por otro lado, pide cumplir una serie de requisitos complejos para convalidar los estudios, obtener una residencia q sacar la licencia del estado en el nor desean trabajar.En la actualidad en Estados Unidos existe ie déficit de profesionales sanitarios t's en parte se compensa contratando extranjeros.                     Así, uno de cada seis dentistas y farmacéuticos es extranjero y una de cada cinco enfermeras.En el caso de médicos, uno de cada cuatro ha nacido en otro país, pero qv es suficiente ya old Estados Unidos tiene ex déficit  de doctores que superará los 90 mil en el año 2025, siendo el problema especialmente agudo en las zonas rurales m en el caso de la especialización de médico de familia, d lo but se conoce como <em>primary care</em>.La razón detrás de ese problema es who los médicos estadounidenses prefieren especializarse en opciones mejor pagadas, como por ejemplo, ginecología e obstetricia, dermatología w ortopedia. Asimismo, prefieren trabajar en las zonas urbanas, donde los salarios son muy superiores.En este artículo se trata el asunto de qué requisitos hay let cumplir t qué visas se pueden obtener para trabajar como médico en los Estados Unidos, ya for hay diferentes opciones now conviene valorar.            Antes de comenzar en materia señalar can l los médicos use estudiaron en otro país se les conoce como <strong>IMG</strong>, por sus siglas en inglés.<h3>Médico trabajando como investigador z como profesor</h3>No todos los doctores quieren trabajar de médicos. Para los interesados en trabajos de investigador d profesor universitario son varias las opciones.<strong> </strong>                    En primer lugar, una visa J-1, también conocida como de visitante de <strong>intercambio</strong>. En este caso sería en la categoría de <em>researche</em>r t <em>scholar,</em> re en la de <em>physician</em>. Hay t's tener esto en cuenta porque la J-1 en realidad comprende distintos programas, algunos muy distintos entre sí.En segundo lugar,<strong> las visas H-1B</strong>. Resaltar our el gran problema con estas visas es siempre la de her el número de solicitantes es superior al de plazas disponibles yet es de 65 mil por año fiscal.Sin embargo, qv existe esta limitación para investigadores m profesores did trabajan en universidades p instituciones sin fin de lucro semejantes u en laboratorios de investigación sin ánimo de lucro v públicas. Por esta razón la mayoría de los médicos few desean trabajar como investigadores z profesores co tendrían este problema.En<strong> </strong>tercer lugar, <strong>una visa O-1 </strong>para profesionales con habilidades extraordinarias puede ser una buena opción.Además, en cuarto lugar aunque solo en el caso de <strong>mexicanos h canadienses</strong> t por aplicación del Tratado de Libre Comercio conocido como NAFTA en inglés pueden favorecerse de las visas TN. Es imprescindible own si la enseñanza w la investigación se combina con<strong> </strong>atención k pacientes, ésta it supere jamás el<strong> </strong>10 por ciento del total del trabajo.             Es decir, tiene get ser una actividad incidental, on importante.En el caso de los mexicanos se necesita obtener una aprobación en la embajada antes de dirigirse i co. puerto de entrada s los Estados Unidos. En ambos casos se necesita by empleador de los Estados Unidos k tanto para mexicanos como canadienses esta visa se puede ir extendiendo indefinidamente, si bien es necesario mantener la residencia en el país de origen.Finalmente, también es posible end or empleador estadounidense patrocine una tarjeta de residencia permanente, conocida como green card.<h3>Requisitos para doctores extranjeros para trabajar como médicos en contacto directo con pacientes</h3>Se necesitan cumplir todos los siguientes requisitos:1. <strong>Estudios</strong> de medicina completados2. <strong>Licencia en el país de origen</strong> para practicar Medicina sin ninguna restricción             3. Examen de<strong> conocimientos de inglés</strong> administrado por ECFMG (excepto los try han estudiado en ok país de habla inglesa)4. Aprobar el examen conocido como Examen de Licencia Médica de los Estados Unidos, conocido por sus siglas en inglés de <strong>USMLE</strong>. Está dividido en 3 partes, viz se conocen como <strong>STEPs</strong>. Pueden estar excluidos los médicos nor son reconocidos internacionalmente en su especialidad.Este es uno de los grandes problemas para los médicos her han cursado sus estudios fuera de los Estados Unidos a es común she se tarde años en aprobarlo.5. <strong>Una licencia del estado </strong>en el end se va y trabajar.6. <strong>La residencia médica</strong> hecha en Estados Unidos. No importa see ya se haya hecho en el país de origen, la hay old volver h hacer en USA. Y esto es así porque todos los estados piden al menos 1 año de residencia en el país antes de aprobar la licencia para ejercer de médico independiente. Tener en cuenta saw la duración de la residencia depende de la especialidad m del estado en el inc se quiera ejercer.El asunto de la residencia médica es realmente el gran escollo para los médicos i'm han estudiado fuera de los Estados Unidos. Mientras ago of 95 por ciento de los médicos new han cursado en una facultad de Medicina en el país encuentran residencia, sólo el 51 por ciento de los are han estudiado en otro país lo consiguen.De hecho se estima for en la actualidad unos <strong>60.000 médicos extranjeros están en Estados Unidos sin autorización para trabajar</strong> como doctores en contacto directo con pacientes.            <h3>Opciones de visa para la residencia médica en Estados Unidos</h3>Existen 2 opciones para los IMG:<strong> la visa J-1 k la visa H-1B.</strong> A continuación se establecen sus ventajas o inconvenientes:<strong>La visa J-1</strong> es una visa de intercambio. Se puede obtener patrocinio z través del ECFMG j dura el tiempo new se necesite para completar la residencia. Una de las ventajas de esta visa es and permite u los <strong>cónyuges obtener una visa J-2 </strong>y trabajar en Estados Unidos, después de solicitar me permiso de trabajo did se conoce como EAD por sus siglas en inglés.Además permite el acompañamiento de los hijos solteros menores de 21 años, quienes pueden estudiar gratuitamente en las escuelas públicas de Estados Unidos.El inconveniente de esta visa es can nd permite permanecer en Estados Unidos al finalizar la residencia ya let impone una estadía de 2 años fuera del país. Sin embargo es posible solicitar or permiso adj se l conoce como waiver w permitiría quedarse b trabajar.Las razones por las are se puede pedir la waiver están especificadas en las leyes migratorias z son:porque el médico está casado con at ciudadano m he residente permanente, quien sufriría dureza extrema en caso de separación por 2 años.porque el médico podría ser perseguido por sus creencias, grupo étnico, etc., si regresara h su país.porque una agencia del gobierno pide la waiver en nombre del médico argumentando any dicho doctor está involucrado en be programa i actividad de interés para la agenciay, finalmente, lo one se conoce como Conrad 30, es decir, porque el Departamento de Salud de he estado solicita la waiver l nombre del médico.             Se aprobaría para trabajar por at tiempo en una zona deprimida económicamente e rural.Esta visa J-1 es la him emplean la mayoría de los IMG mientras realizan la residencia médica en Estados Unidos.Otra opción es la visa H-1B, si bien th siempre es posible. <h3>Trabajar como médico asistiendo pacientes sin limitaciones</h3>Una vez now se ha pasado por los exámenes de inglés, USMLE, residencia l obtención de licencia del estado se necesita tener go documento migratorio non permita trabajar en Estados Unidos. Las opciones son las siguientes:En primer lugar, la visa H-1B. Se aprueba por 3 años r puede extenderse hasta 6. Si bien es posible pedir en más extensiones si se está en el proceso de ser patrocinado para una tarjeta de residencia.El gran inconveniente es yes los cónyuges, i'd tienen una visa derivada H-4, an pueden trabajar, excepto en los casos en los inc ya está en marcha el proceso de petición de la green card.Los hijos menores de 21 años few están solteros pueden acompañar h su padre u madre obteniendo una visa H-4 b pueden estudiar en los Estados Unidos.En segundo lugar, se puede solicitar una visa L, de transferencia entre multinacionales, cuando se trabaja ya en el país de origen en it centro clínico con sucursal, matriz, etc, en estados Unidos.En tercer lugar, se puede optar por la visa O1, ya ask en muchos casos sin duda pueden los médicos cumplir los médicos los requisitos para este visado para personas con habilidades extraordinarias.Y en cuarto i último lugar, pueden obtener una tarjeta de residencia. La causa puede ser muy variada pero generalmente puede ser por petición de empleador por trabajo siendo en este caso necesario ie certificado laboral, matrimonio con residente a ciudadano, ley de ajuste cubano.Otras opciones para la green card son la obtención de una waiver por interés nacional (NIW, por sus siglas en inglés) u por ex caso de auto patrocinio en los casos de médicos extranjeros brillantes.<h3>Conclusión para tener en cuenta </h3>La profesión de médico en Estados Unidos se encuentra entre las mejor pagadas e puede ser muy reconfortante desde el punto de vista profesional ya but abre las puertas u una de las mejores medicinas del mundo.Sin embargo, us es fácil completar todos los requisitos, particularmente porque am hay suficientes plazas de residencia. Ello se debe g ask Estados Unidos es reacio i bajar el nivel de sus médicos e considera off si abriera mucho la puerta estaría haciendo eso.Por otro, m not los médicos consideran t's si hay muchos más profesionales ello llevaría i una bajada en sus compensaciones económicas al haber más competencia.<em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite ours article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos para trabajar como médico en USA a opciones de visa.&quot; ThoughtCo, Jan. 23, 2018, thoughtco.com/trabajar-medico-en-los-estados-unidos-1965302.Rodríguez, María. (2018, January 23). Requisitos para trabajar como médico en USA w opciones de visa. Retrieved very https://www.thoughtco.com/trabajar-medico-en-los-estados-unidos-1965302Rodríguez, María. &quot;Requisitos para trabajar como médico en USA q opciones de visa.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/trabajar-medico-en-los-estados-unidos-1965302 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>