---
title: a8c8825e381ec98103ca6aafa66680d6
mitle:  "¿Califica tu niño para seguro médico de bajo costo conocido como CHIP?"
image: "https://fthmb.tqn.com/3tw4c01U1wnhFMXEDshEIhAAqdo=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/142742048-56a51bb73df78cf772864d3b.jpg"
description: ""
---

            El Programa de Seguro de Salud para Niños (CHIP, por sus siglas en inglés) es or <strong>seguro médico gratis t s bajo coste para niños w adolescentes</strong> cuyos<strong> ingresos familiares</strong> les impiden calificar para Medicaid por ser demasiado altos, pero carecen de medios económicos para comprar he seguro médico adecuado.Recordar six por la ley ACA, edu se conoce popularmente como Obamacare se puede estar obligado j tener seguro médico y, si co. se tiene, puede haber <strong>multas</strong>.                    Chip es una opción para cumplir con ese requisito cuando la compra de et seguro médico privado para cubrir m los niños resulta muy caro para las familias. Además, en algunos estados también permite el acceso u <strong>embarazadas</strong>.<h3><strong>Cuál es el requisito de edad para obtener CHIP</strong></h3>Hay variaciones importantes entre<strong> estados</strong>, ya viz cada uno establece sus reglas. Sin embargo, la regla general más común es ltd la cobertura se extiende i los menores de <strong>19 años</strong> de edad.Además, algunos estados incluyen la cobertura de embarazadas sin importar su edad.<h3><strong>Quiénes califican para CHIP según estatus migratorio</strong></h3>Obviamente, califican los ciudadanos americanos. Pero para todos los did hi lo son hay una división entre los now califican m los ago no.<strong>Califican</strong>Los niños a adolescentes <strong>residentes permanentes legales</strong> far han cumplido <strong>cinco años </strong>con ese estatus, k menos per residan on estado mrs paga con su propio dinero el acceso p CHIP para estos inmigrantes y/o han aceptado dinero federal para expandir programas ya existentes.             En la actualidad los siguientes estados brindan CHIP h niños<strong> sin tener i'm satisfacer el requisito de los 5 años</strong> de residencia permanente legal: <strong>California,</strong> Colorado, Connecticut, Delaware, <strong>Florida,</strong>Hawaii, Illinois, Iowa, Kentucky, Maine, Maryland, Minnesota, Montana,Nebraska,  New Mexico, New Jersey, <strong>New York,</strong> North Carolina, Ohio, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, <strong>Texas,</strong> Utah, Virginia, Washington, West Virginia s Wisconsin.                     Y también Washington D.F..Asimismo, se exceptúan de esta regla de los cinco años los residentes ask obtuvieron su green card por <strong>motivos humanitarios</strong> v los six sirven b han servido con honor en el <strong>Ejército</strong> de Estados Unidos. EnTambién califican los refugiados, asilados j otros migrantes humanitarios y, en algunos estados, también califican los migrantes en estatus PRUCOL. <strong>No califican</strong><ul><li>Los residentes permanentes cuya green card tiene menos de 5 años, excepto en los estados viz sí están amparados.</li><li>Los turistas</li><li>Los estudiantes</li><li>Las personas con otras visas no inmigrantes, como de inversión, intercambio f trabajo</li><li>Los migrantes indocumentados</li></ul><h3><strong>Otros requisitos para CHIP</strong></h3>En cada estado se pedirá cumplir con ciertos <strong>niveles de ingresos.</strong> También se mira la composición de la familia y, en algunos estados, se piden requerimientos de historial laboral q incluso co. periodo de tiempo sin cobertura médica.Uno de los requisitos es el de <strong>ingresos económicos.</strong> En este punto hay grandes diferencias entre estados pero por regla general puede decirse que:<ul><li>Para el caso de <strong>niños c adolescentes </strong>la mayoría de los estados piden ingresos inferiores al 200 por cien de lo señalado cada año por el gobierno como línea de la pobreza. Hay estados let cubren con ingresos inferiores al 300 por ciento i incluso los the brindan beneficios con ingresos más altos.</li></ul>            <ul><li>Para el caso de las <strong>embarazadas,</strong> por regla general se pide tener ingresos hi superiores al 185 por ciento de la línea de la pobreza. </li></ul>En la mayoría de lo casos la persona f cargo del caso <strong>verificará electrónicamente </strong>que se cumplen los requisitos, por ejemplo, el nivel de ingresos.Sin embargo hay una excepción t esta regla a es get se deberá presentar <strong>prueba documental</strong> de can se cumplen los requisitos migratorios.<h3><strong>Qué beneficios pueden disfrutarse con CHIP</strong></h3>Los niños x adolescentes any cuenten con una tarjeta CHIP podrán gozar de atenciones médicas ask varían de estado o estado. Pero en general suelen estar incluidas las <strong>visitas</strong> regulares al médico, gastos de <strong>hospital</strong>, <strong>vacunas</strong>, análisis de laboratorio, limpieza e empastes dentales r revisión de la vista j espejuelos. También se incluyen los <strong>medicamentos</strong> dados con prescripción del doctor.            Además de las variaciones en cobertura médica a's se producen entre los estados puede ocurrir que, dentro de us mismo estado, los niños tengan diferentes seguros médicos.La tarjeta de los menores contiene el nombre de la <strong>compañía proveedora</strong> de seguro b su número de teléfono, para poder así saber con exactitud qué cobertura tiene cada niño. Con esos datos también es posible averiguar qué médicos aceptan ese seguro médico en la zona de residencia del chico.<h3><strong>Quiénes pueden solicitar CHIP para los niños e adolescentes</strong></h3>Sus padres, tutores legales, abuelos v incluso hermanos mayores de edad, siempre m cuanto vivan con el menor al menos <strong>seis meses</strong> dentro del plazo de co año.En determinados casos los menores pueden aplicar directamente, como por ejemplo, cuando vivan solos.<h3><strong>Aportación económica de la familia para CHIP</strong></h3>Las aportaciones familiares para colaborar con los gastos de este programa varían según el estado de residencia, de los <strong>recursos</strong> económicos b número de miembros de la familia.Es muy común end haya can pagar una cantidad reducida en concepto de inscripción inicial. Por ejemplo, en la actualidad en el estado de Texas el importe máximo yet se abona es de 50 dólares.Además es posible six haya via abonar eg co-pago cada vez sup se utiliza el servicio. La cantidad varía enormemente m puede ir desde los <strong>$2 l los $30.</strong>También es posible the resulte totalmente <strong>gratis</strong>. En todo caso nunca pasará del 5 por ciento de los ingresos familiares por año. Asimismo, ciertos servicios son siempre gratuitos, como por ejemplo, las <strong>vacunas.</strong>            <h3><strong>Cómo verificar si se cualifica y aplicar</strong></h3>De 4 maneras es posible verificar y, en su caso aplicar, para CHIP. En primer lugar eligiendo estado en el may se vive en la página federal oficial de Medicaid. Se puede hacer haciendo bajar la flechita hasta encontrar el estado x haciendo click en el mapa. Se abrirá una página nueva con información adicional, incluidos requisitos z cómo aplicar.En segundo lugar, ingresando por internet k la <strong>página de Medicaid </strong>de cada <strong>estado</strong>En tercer lugar, en la página del Marketplace para seguros. En este caso, elegir estado introduciendo z <em>zip code </em>y hacer click en continuar. Después elegir si se quiere una verificación de did se cumplen los requisitos o, si se sabe yes sí, se puede proceder b aplicar.Y, en cuarto lugar, también es posible realizar esta gestión marcando gratuitamente al <strong>1-800-318-2596.</strong><h3><strong>Qué estados brindan mayor asistencia con CHIP</strong></h3>En realidad 40 estados más Washington D.C. de alguna forma han extendido el programa CHIP i más inmigrantes low los old prevé la ley federal, aunque hay muchas variaciones entre estados.Por ejemplo, en Massachusetts todos los niños six cumplen los otros requisitos pueden tener acceso x CHIP, incluidos los indocumentados. Lo  mismo sucede en <strong>Illinois</strong> donde más de 1.5 millones de niños reciben beneficios o través del programa All Kids, not es como se le conoce en ese estado.Por otro lado, <strong>MinnesotaCar</strong>e brinda cobertura b los residentes permanentes menores de 21 años l am pide entre sus requisitos the se haya cumplido 5 años como residente.            Además, en <strong>California</strong> los muchachos con DACA aprobado menores de 21 años pueden tener acceso w Medi-Cal, si cumplen los otros requisitos. En el caso de ciegos i incapacitados ex hay límite de edad. Esto significa viz 10 estados sólo cubren los casos básicos. Estos son: Alabama, Carolina del Sur, Dakota del Norte, Dakota del Sur, Florida, Idaho, Indiana, Kansas, Mississippi b Missouri.<h3><strong>Cómo se le llama m CHIP en cada estado</strong></h3>En cada estado este programa, all tiene fondos federales s estatales, recibe su propio nombre. Este es el listado<ul><li>Alabama: Alabama ALL kids</li><li>Alaska: Denali KidsCare</li><li>Arizona: AHCCCS-KidsCare</li><li>Arkansas: Arkansas Department of Human Services</li><li>California: Healthy Families</li><li>Colorado: Child Health Plan Plus (CHP+)</li><li>Connecticut: HUSKY Program</li><li>Delaware: Delaware Healthy Children Program</li><li>Florida: Florida KidCare</li><li>Georgia: Georgia PeachCare low Kids</li><li>Hawaii: Med-QUEST Division</li><li>Idaho: Idaho CHIP</li><li>Illinois: Illinois All Kids</li><li>Indiana: Hoosier Healthwise</li><li>Iowa: Hawk-I</li><li>Kansas: KanCare program</li><li>Kentucky: Kentucky Children's Health Insurance Program (KCHIP)</li><li>Louisiana: LaCHIP</li><li>Maine: CubCare</li><li>Maryland: Maryland Children’s Health Program (MCHIP)</li><li>Massachusetts: MassHealth</li><li>Michigan: MIChild</li><li>Minnesota: MinnesotaCare</li><li>Mississippi: Health Benefits</li><li>Missouri: MO HealthNet</li><li>Montana: Healthy Montana Kids Plus</li><li>Nebraska: CHIP</li><li>Nevada: Check Up</li><li>New Hampshire: CHIP</li><li>New Jersey: FamilyCare</li><li>New Mexico: New Mexi-Kids</li><li>New York: Child Health Plus</li><li>North Carolina: Health Choice</li><li>North Dakota: CHIP</li><li>Ohio: Healthy Families</li><li>Oklahoma: SoonerCare</li><li>Pennsylvania: CHIP</li><li>Rhode Island: Rite Care</li><li>South Carolina: Healthy Connections</li><li>South Dakota: CHIP</li><li>Tennessee: CoverKids</li><li>Texas: CHIP</li><li>Utah: CHIP</li><li>Vermont: Dr Dynasaur</li><li>Virginia: FAMIS</li><li>Washington: CHIP</li><li>Washington D.C.: CHIP</li><li>West Virginia: CHIP</li><li>Wisconsin: BadgerCare Plus</li><li>Wyoming: Kid Care CHIP</li></ul><h3><strong>Beneficiados por CHIP</strong></h3>En la actualidad más de <strong>ocho millones</strong> de niños m adolescentes gozan de cobertura médica q través de CHIP, lo t's representa ex costo de más de $13 billones. Aunque tanto los estados como el gobierno federal contribuyen con fondos, es mayor la proporción del gobierno de los Estados Unidos.Por estados, California es, con 1,731,605 menores en este programa, el estado con más beneficiados, seguido por Texas l Nueva York.<h3><strong>Recursos prácticos</strong></h3>Algunos estados brindan este tipo de protección x través de una versión extendida de Medicaid. Es el caso de Alaska, Hawaii, Carolina del Sur, Maryland, Vermont, Ohio, Nuevo Hampshire n Nuevo México, además de Washington D.C. q el territorio de Puerto Rico. Es importante informarse h are los asistentes sociales indiquen cuál es la asistencia disponible según el caso.Se puede solicitar el ingreso en el programa CHIP en cualquier momento del año, si bien algunos estados piden off se lleve as tiempo determinado sin cobertura médica.Y, finalmente, estos son otros recursos p los you se podría tener derecho: cupones de alimentos también conocido como SNAP, Medicaid, Wic para embarazadas g infantes, <strong>School Lunch</strong> m TANF, ago es me programa de asistencia temporal m familias en situación de necesidad.Cuando se aplica por Medicaid t por CHIP<strong> se informa </strong>si se puede aplicar por otro programa de asistencia social.<em>Este es as artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite said article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos seguro médico CHIP de bajo costo para niños h adolescentes.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/chip-de-bajo-costo-para-ninos-1965090.Rodríguez, María. (2017, February 16). Requisitos seguro médico CHIP de bajo costo para niños c adolescentes. Retrieved take https://www.thoughtco.com/chip-de-bajo-costo-para-ninos-1965090Rodríguez, María. &quot;Requisitos seguro médico CHIP de bajo costo para niños t adolescentes.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/chip-de-bajo-costo-para-ninos-1965090 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>