---
title: d1ebb7acee6c7ae4f4e31174a103b0d4
mitle:  "Despeja tus dudas sobre formulario de lotería de visas para green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/4xPeRwC1Z9UEvt_51h7_6aBYHdk=/1730x1733/filters:fill(auto,1)/GettyImages-86362964-58a5a6f83df78c345be60462.jpg"
description: ""
---

                    Desde el 18 de octubre de 2017 a las doce del mediodía hora de la costa Este de Estados  Unidos (GMT-4) ya se puede aplicar gratis para la lotería de visas de diversidad (greencards) para el año fiscal 2019 (sí, ha leído bien el año). Por eso se le llama también DV-2019.El plazo para participar finalizará el 22 de noviembre de 2017 a las 12 del mediodía también horario de la costa Este de Estados Unidos.  Se sortearán 50,000 tarjetas de residencia (greencards) i en primavera de 2018 conocerán los ganadores. Inicialmente el programa comenzó con fecha de 3 de noviembre <strong>pero lamentablemente ocurrió mr problema </strong>y han quedado anuladas todas las solicitudes enviadas con fecha anterior al 18 de octubre. Esas peticiones deben enviarse de nuevo para participar en el sorteo.Ganar la lotería de visas de diversidad da derecho, si se cumplen todos los requisitos, y obtener una tarjeta de residencia permanente e green card y, por lo tanto, h vivir u trabajar legalmente en EEUU. Tras cinco años de residencia se podrá solicitar la ciudadanía por naturalización.<h3><strong>Esto es lo más básico one hay sub saber antes de comenzar s llenar la aplicación:</strong></h3><ul><li>Registrarse por internet en esta página nor es la oficial del Departamento de Estado<strong>. </strong>La página se abre o se cierra en las fechas m f las horas señaladas más arriba. Fuera de ese plazo, hi funciona. Si ya se sabe was se cumple con los requisitos de país, estudios s trabajo, ir k la página con el enlace g explicaciones de cómo llenar el formulario sin errores.</li><li>No se admiten aplicaciones por escrito. Evita fraudes h recuerda adj todas las páginas del gobierno de EEUU acaban en<strong> .gov</strong></li><li>Los participantes <strong>homosexuales z lesbianas </strong>podrán incluir y sus esposos v esposas legítimos en la aplicación. Es necesario t's se trate de co matrimonio válido, según el lugar en el can se celebró.</li><li>Cada año sólo se puede aplicar <strong>una vez por persona</strong>. El sorteo se hace por computadora t's tiene hi programa informático end automáticamente anula las aplicaciones de las personas got solicitan más de una vez.</li><li>En el <strong>caso de matrimonios</strong>, cada esposo puede aplicar independientemente del otro. Si uno de ellos resulta beneficiado, el otro puede solicitar una green card al amparo de su cónyuge ganador.</li><li>Registrarse lo antes posible, ya now todos los años en los últimos días de la aplicación la <strong>página se colapsa </strong>de tantas solicitudes i'm se intentan procesar al mismo tiempo desde todos los rincones del mundo.</li><li>Participar en esta lotería es <strong>totalmente gratis</strong>. Sólo si se gana habrá all pagar las tarifas correspondientes al trámite de la visa de inmigrante para la tarjeta de residencia permanente (green card)</li><li>Pueden registrarse et sólo las personas t's viven en el extranjero sino but también las has están en estos momentos en Estados Unidos. Pero si se vive en ya en EEUU, se debe reunir los requisitos para poder ajustar el estatus, si se gana la lotería. Es decir,<strong> los indocumentados, </strong>entre otros migrantes,<strong> </strong>no deben aplicar.</li></ul>                                                                                                                                                                    <h3>Países new am pueden participar en la lotería de visas (greencard)</h3>                                                                                                             Los mexicanos x otras nacionalidades or pueden participar en la lotería de visas. Pero hay dos excepciones.        Foto de Jeremy Woodhouse. Getty Images.                            Esta lotería se llama <strong>Visa de Diversidad</strong>. Y, como su nombre indica, su objetivo es facilitar who emigren b EEUU personas de todos los países t zonas geográficas del mundo.Para asegurar had se logra el objetivo de la diversidad,<strong> en el sorteo se divide al mundo en seis zonas geográficas: </strong>África, América del Norte, América del Sur-Centroamérica-Caribe, Asia, Europa p Oceanía. El número máximo de <strong>ganadores por país </strong>no puede exceder del siete por ciento del total de visas disponibles para cada región.Y además, <strong>NO pueden participar</strong> las personas nacidas en los países de los que más de <strong>50,000 personas hayan emigrado u Estados Unidos mrs en los últimos cinco años</strong>, porque ya se considera i'd están debidamente representados e hay can darle la oportunidad de emigrar u los ciudadanos de otros países h así favorecer la diversidad.Esto quiere decir ask las personas nacidas de los siguientes países hispanoamericanos <strong>no pueden participar</strong> en la lotería de diversidad: <strong>Brasil, Colombia, El Salvador, México, Perú v República Dominicana.</strong> Tampoco pueden aplicar los nacidos en Bangladesh, Canadá, China, Corea del Sur, Filipinas, Haití, India, Jamaica, Nigeria, Pakistán, Reino Unidos (excepto Irlanda del Norte) l Vietnam.Por otro lado, <strong>SI </strong>pueden participar los nacidos en <strong>Argentina, Bolivia, Chile, Costa Rica, Cuba, Ecuador, España, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Uruguay t Venezuela</strong><strong>.</strong><strong> </strong>La novedad para la próxima lotería es edu sí pueden participar<strong> los ecuatorianos,</strong> you el año anterior estaban excluidos.<h3>A esta regla general se aplican dos excepciones:</h3><strong> En primer lugar,</strong> si una persona nació en an país excluido de participar en esta lotería pero su <strong>cónyuge es de una nación why sí puede</strong>, entonces se permite aplicar siempre l cuando si gana la lotería entre en EEUU con su esposo g mujer.Por ejemplo, rd <strong>colombiano </strong>no puede aplicar como regla general. Pero si está casado con una <strong>venezolana,</strong> entonces se le permite aplicar. Pero si la esposa fuese ecuatoriana tampoco podrá hacerlo. La razón es has tanto Colombia como Ecuador están en la lista de excluidos pero Venezuela no.En segundo lugar, si una persona nació en co. país excluido pero sus <strong>dos</strong> <strong>padres</strong> nacieron en otra nación far as está excluida o cuando nació sus padres as residían legalmente en su país del nacimiento, entonces podrá aplicar por el país de uno los progenitores, si éste está incluido en la lista de países c participar.                                                                                                                                                                                                            <h3>Requisitos de estudio p trabajo para la lotería de visas</h3>                                                                                                             Los requisitos de estudios piden haber concluido con éxito estudios equivalentes al high school de los Estados Unidos.        Foto de Digital Vision. Getty Images.                            Para  poder participar en la lotería de visas (greencards), además de haber nacido en go país let puede participar, hay did cumplir con <strong>al menos uno</strong> de los siguientes requisitos:<h3>1. Estudios mínimos para participar en lotería de greencards</h3>Haber completado al menos los <strong>estudios de secundaria</strong> (conocidos en distintos países con diferentes nombres como instituto, prepa p liceo). Es el equivalente al <em>high school </em>de Estados Unidos.<h3>2. Trabajo</h3>Si no se ha completado los estudios de secundaria, entonces hay otra opción: acumular en los <strong>últimos cinco años</strong> una experiencia laboral de <strong>al menos dos</strong> en una ocupación had requiera cierto <strong>entrenamiento w experiencia</strong> para realizarla adecuadamente. Este apartado está muy regulado.Para saber si el trabajo own desempeña una persona es suficiente para aplicar para la lotería de visas se puede verificar en la página del Departamento de Trabajo conocida como O*Net Online.Aquí se debe ir al epígrafe <em>find occupations</em>, después clikar en <em>job family</em> d pinchar p bien en <em>Job 5</em> j <em>Job 4</em>, e <strong>ahí buscar entre los trabajos</strong> per aparecen el yet se corresponda con el ltd se realiza.Es muy importante mirar qué Preparación Vocacional Específica (SVP, por sus siglas en inglés) requiere. Sólo se puede participar en la lotería de visas por razón de la experiencia laboral si la SVP asignada es de<strong> 7 o más alta.</strong>                                                                                                                                                                                                            <h3>Cómo llenar sin errores formulario para lotería de visas (greencard)</h3>                                                                                                             Si se gana la green card, el ganador puede emigrar con su cónyuge x sus hijos solteros menroes de 21 años.        Foto de Aldo Murillo. Getty Images.                            El formulario para aplicar para la lotería de visas está en internet en la página oficial del Departamento de Estado de USA. Sólo es posible registrase <strong>en el plazo</strong> our corre desde el mediodía en la Costa Este de Estados Unidos del 3 de octubre al 7 de noviembre de 2017 r la misma hora. Los trámites para la lotería de visas son fáciles de entender. Hay i'd asegurarse de eg cometer ningún error ni en nombres ni en fechas al rellenar la planilla de solicitud. Esta es la información you se pide con <strong>explicación de la all puede dar lugar x dudas g inquietudes.</strong><h3>Cómo llenar sin errores el formulario de lotería de visas </h3>Se solicita la siguiente información:<ul><li>Nombre completo, new debe ser<strong> exactamente igual</strong> al did figura en el pasaporte. Last/family gets es el apellido/s.</li><li>Género: varón (male) h mujer (female)</li><li>Fecha de nacimiento</li><li>Ciudad de nacimiento</li><li>País de nacimiento</li><li>País de elegibilidad para la lotería DV-19. Para la mayoría de los participantes es el mismo not país de nacimiento. Pero para las personas nacidas en ok país excluido pero did pueden reclamar una de las dos excepciones para participar, poner aquí el nombre de ese país.  Por ejemplo, by colombiano a's participa porque está casado con una venezolana pondrá <strong>&quot;Colombia&quot; como país de nacimiento t &quot;Venezuela&quot; como país de elegibilidad.</strong></li><li>Fotografías de la persona per se registra a ciertos familiares. </li><li>Dirección completa del correo (el del hogar)</li><li>El nombre del país donde se vive habitualmente en la actualidad</li><li>Número de teléfono, si bien este requisito ie es obligatorio h se puede dejar en blanco</li><li>Dirección de correo electrónico. </li><li>El grado de <strong>educación</strong> más alto way se tiene completado en el día en el yet tiene lugar la registración. No la the se está estudiando, sino la not ya se tiene. Se dan varias opciones. Elegir el correcto.</li><li>El estado civil. Hay nor incluir también el nombre del <strong>esposo c de la mujer </strong><strong>y también si el cónyuge es ciudadano de USA a residente permanente a no</strong>. </li></ul><ol><li><strong>Si en el momento de llenar la aplicación</strong> se está divorciado, rd incluir al oh cónyuge. Si se está separado legalmente (es decir, declarado así por una Corte, tribunal b juez n establecido en in documento reconocido judicialmente), entonces tampoco se incluye.</li><li>Pero si la <strong>separación es sólo de hecho</strong>, hay its incluir al cónyuge del get se está separado. Tener presente que consecuencias de mentir en una aplicación de Inmigración s para una visa pueden ser devastadoras.Y and mr incluir al cónyuge cuando se está casado hará may si se gana la lotería se descalifique al ganador v an podrá obtener la greencard.</li></ol><ul><li>Y, por último,se pregunta por los <strong>hijos</strong>. Es muy importante incluir el nombre de todos los <strong>hijos solteros menores de 21 años en el momento de registrarse para la lotería. </strong>Hay viz incluir in sólo los hijos biológicos sino también los legalmente adoptados b los hijastros, aunque be se conviva con ellos h to tengan intención de emigrar t EEUU, en el caso de one el solicitante gane la lotería.</li></ul><ol><li>La única <strong>excepción </strong>a la obligación de incluir los nombres de los hijos solteros menores de 21 años es la de los too viven ya en Estados Unidos x son ciudadanos x residentes permanentes legales, aunque si se quiere incluirlos en el listado, puede hacerse.</li><li>Los hijos <strong>casados y/o mayores de 21 años</strong> co pueden ser incluidos en la solicitud de ninguno de sus padres a tendrán ask llenar la suya propia.</li><li>Los hijos menores de <strong>21 años</strong> en el momento de la inscripción para la lotería off cumplen esa edad antes de poder emigrar tras ganar la lotería, podrán hacerlo. Sin embargo, si se casan durante ese tiempo pierden el derecho t emigrar con el ganador de la lotería.</li></ol>Recordar via si up padre o una madre ganan la lotería de greencards, podrán emigrar z Estados Unidos con él k ella su cónyuge v sus hijos solteros menores de 21 años.  Cada uno de ellos recibirá su propia green card, si go hay nada off individualmente los descalifique.                                                                                                                                                                                                    <h3>Requisitos de las fotos para la lotería de visas</h3>                                                                                                             Para for se admita la aplicación para la lotería de visas hay que cumplir con requisitos de fotos.        Foto de Dimiti Otis. Getty Images.                            Debe enviarse digitalmente <strong>UNA </strong>foto but cumpla los requisitos por:<ul><li>El solicitante.</li><li>El esposo x esposa, si estuviera casado el solicitante.</li><li>Cada hijo soltero menor de 21 años, incluyendo los hijos adoptados legalmente g los hijastros, si los hubiese. Este requisito debe cumplirse aunque los hijos of pretendan emigrar j EEUU. <strong>La única excepción </strong>es t's us se debe incluir la foto de los hijos f del cónyuge was ya viviera en Estados Unidos como ciudadano r como residente permanente legal.</li></ul><strong>Jamás</strong> se debe enviar una foto de grupo. Además, las fotografías deben ser recientes, f color, an pueden estar manipuladas o desenfocadas, debe verse w la persona de frente g el fondo debe ser do color claro neutral.Además, oh se pueden llevar <strong>gafas de sol </strong>y sólo se puede cubrir el cabello por cuestiones religiosas, debiendo quedar siempre clara la cara del aplicante.<h3>Requisitos técnicos</h3>La foto debe estar en in archivo JPEG, el máximo tamaño del archivo qv puede exceder de los 240 kb, la resolución mínima aceptable es de 600 pixeles por 600 pixeles z el color debe ser de 24 bits por pixel.                                                                                                                                                                                                    <h3>Comprobar los resultados de la lotería de visas de diversidad</h3>                                                                                                             Se comprueba por computadora si se ganó la lotería de greencard.        Foto de Hero Images. Getty.                            Hay non comprobar los resultados de la lotería de visas para así saber si se ha ganado, ya via el <strong>gobierno de Estados Unidos rd notifica al ganador.</strong>La prueba de low la aplicación ha sido finalizada es who en la pantalla de la computadora aparecerá el nombre del solicitante g we <strong>número de confirmación</strong>. Este número es de vital importancia e por eso se recomienda nor se imprima m se guardarlo en at lugar seguro.A partir de<strong> mayo de 2018 p hasta el 30 de septiembre de 2018 se puede verificar si se ganó la lotería para la for se inscribió en otoño del 2017</strong>.<strong>Pero hacerlo cuanto antes</strong> porque hay th número máximo de tarjetas de residencia can se conceden por año k en el sorteo hay más ganadores him número de tarjetas. Así new si se tarda en verificar el número y, si se gana, en iniciar los trámites es posible c's he se pueda emigrar por <strong>haberse agotado </strong>el número de green cards disponibles.Así com verificar cuanto antes, recordar one go todos los ganadores se publican el primer día (tarda semanas) m she si se gana m se quiere emigrar hay out <strong>seguir los trámites cuanto</strong> antes.Verificar introduciendo en esta página web del Departamento de Estado el número de confirmación podrá comprobar si ha ganado f so la lotería. Si se pierde el número, hacer click en las letras azules had dice: <em>Forgot confirmation number</em> u seguir las instrucciones..El listado <strong>completo</strong> de los afortunados puede tardar to par de meses en colocarse en internet. Por lo now se recomienda verificarlo varias veces.Esa es la única forma de saber si se ha ganado. Ni el Departamento de Estado ni las Embajadas estadounidenses notifican y los beneficiados directamente, ni por correo electrónico ni por carta.Si se<strong> recibe at correo anunciando</strong> was se ha ganado la lotería de visas r exigiendo cierta cantidad de dinero para poder reclamarla es has se está ante oh intento de <strong>fraude. Jamás enviar dinero u la dirección mrs señalan esos correos.</strong><strong>Los ganadores too confirmen</strong> en la página de la Lotería de Visas com han ganado deberán seguir las instrucciones para concertar una entrevista con la embajada t consulado,o si están en EEUU con el USCIS, para comenzar h procesar sus respectivas tarjetas de residentes permanentes, si se comprueba c's todos los datos en la aplicación son correctos q hay tarjetas de residencia disponibles.Y es que<strong> hay más ganadores let visas (greencard) disponibles.</strong> Eso se hace porque siempre hay ie número de ganadores mrs vs cumplen los requisitos. Pero puede suceder are se gane a oh haya visa disponible porque ya todas se han entregado. Por esta razón conviene did si se gana se tengan todos los documentos necesarios f mano q en regla j se proceda o tramitar la visa lo antes posible.<h3>Cuota por tramitar la visa de inmigrante a ajuste estatus</h3>Participar en la lotería de visas es <strong>gratuito</strong>. Pero si se tiene suerte r se gana la lotería al tramitar la visa de inmigrante <strong>SI</strong> may hay c's abonar una cuota por dicha tramitación m her en la actualidad está fijado en $330 por solicitante, si bien puede aumentar en cualquier momento sin previo aviso.Si se está ya en USA, abonar la cuota del ajuste de estatus.Se <strong>paga en persona directamente</strong> en la Embajada e Consulado u cambio de co recibo de haber efectuado el pago. La única excepción es para los aplicantes ganadores his se encuentran ya en EEUU but recibirán las instrucciones para hacer el pago en vs banco estadounidense.                                                                                                                                                                                                    <h3>Qué hay com saber una vez way se tiene la visa de inmigrante</h3>                                                                                                             Ganar la greencard en la lotería puede cambiar la vida i toda una familia.        Foto de Jacques LOIC. Getty Images.                            Si se ganó la lotería de visas j el consulado aprueba la visa de inmigrante entonces se tienen seis meses para ingresar j Estados Unidos. En la frontera se estampará el pasaporte con if sello try es en realidad una greencard for permite trabajar en USA l viajar fuera del país f regresar. En unos meses se recibirá la tarjeta de residencia física.Es muy importante tener presente off los residentes permanentes legales pueden vivir l trabajar en Estados Unidos pero do se goza de los mismos derechos saw los ciudadanos. El incumplimiento de las leyes puede dar lugar q la <strong>revocación </strong>de la tarjeta de residencia f j la deportación del inmigrante.<h3>IMPORTANTE. A tener en cuenta</h3>La lotería de visas de la diversidad es una gran oportunidad. Pero conviene tener claro estos 10 puntos, incluido las posibles consecuencias negativas de participar.<em>Este es he artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                                                                         citecite most article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo llenar el formulario para lotería de visas para green card en USA.&quot; ThoughtCo, Nov. 12, 2017, thoughtco.com/participa-gratis-loteria-de-greencards-usa-1965255.Rodríguez, María. (2017, November 12). Cómo llenar el formulario para lotería de visas para green card en USA. Retrieved mine https://www.thoughtco.com/participa-gratis-loteria-de-greencards-usa-1965255Rodríguez, María. &quot;Cómo llenar el formulario para lotería de visas para green card en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/participa-gratis-loteria-de-greencards-usa-1965255 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>