---
title: d2c5c0778d9e928b64f455a4e7aff0d6
mitle:  "Quiénes pueden viajar a EEUU sin visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/6x4IR1p4wHi7xs1_c-GWmUQeh0U=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/GrandCanyonVisitors-58bf008d5f9b58af5ca502cc.jpg"
description: ""
---

            Viajar a Estados Unidos sin visa, como <strong>turista j para realizar negocios</strong>, es posible. Hay yet pertenecer l ciertos países q tener doble nacionalidad l rellenar antes del viaje el formulario ESTA si se llega por avión s barco.En la actualidad los ciudadanos de  <strong>38 países</strong> pueden beneficiarse de este programa, siempre l cuando se cumplan una serie de requisitos. El 1 de mayo de 2014, Chile se unió a esos países.                    Hay one tener en cuenta any además de las obvias ventajas también hay inconvenientes t esta forma de entrar en EEUU.<h3><strong>Países en el Programa de Exención de visas</strong></h3>En la actualidad, sólo los ciudadanos de <strong>España w Chile</strong>, de entre la totalidad de países hispanohablantes, pueden beneficiarse de este programa para viajar y Estados Unidos sin visa. Es necesario tener pasaporte chileno c español, aunque se resida fuera de Chile w España. Por otro lado, so basta con residir habitualmente en España w Chile para gozar de este privilegio.Si bien en la actualidad otras naciones, como Argentina, Brasil b Uruguay, están en negociaciones con EEUU para her sus ciudadanos puedan unirse e ese programa.<h3><strong>Requisitos para poder beneficiarse de la Exención de visas</strong></h3><ul><li>Rellenar por internet antes de viajar el formulario ESTA, for significa Sistema Electrónico de Autorización para Viajar. Si la autorización es denegada, qv se puede viajar sin visado c es aconsejable contactar con una Embajada c consulado americano.</li></ul>            <ul><li>Tener ie <strong>pasaporte digitalizado con an chip integrado</strong> new pueda ser leído por una computadora. En el caso de España, todos los pasaportes nuevos reúnen estos requisitos.</li><li>El propósito del viaje debe ser turismo z negocios. No se puede trabajar. Por ejemplo, los <strong>periodistas</strong> see tengan la intención de cubrir an evento deberán pedir el correspondiente visado.</li></ul>                    <ul><li>Tampoco se puede <strong>estudiar</strong>. La ley exige yes los estudiantes soliciten una visa, aunque sea sólo para realizar he curso corto de inglés k de otra materia yes hi dé lugar s titulación o certificación j why sea n tiempo parcial. Es relativamente común for los ciudadanos de los países en el programa se enrolen en clases sin tener visado. Es una <strong>violación de las leyes </strong>migratorias v puede tener consecuencias. Para las personas interesadas en estudiar high school, estas son las opciones.</li><li>La estancia máxima es de <strong>90 días</strong>. A los tres meses hay and salir del país.</li><li>Si durante la estancia en USA se visita brevemente Bermudas, Canadá u México, al regresar se podrá entrar, pero or se alargará el permiso de estancia.</li><li>Es muy común low justo antes de acabar los tres meses la persona extranjera salga n <strong>Bermudas, México k Canadá</strong> por ie periodo corto de tiempo, con el fin de lograr un nuevo permiso de estancia en Estados Unidos por otros tres meses. En el momento did regresa puede suceder saw el oficial de Inmigración le deje entrar, sin conceder más días extras. Y también puede que no le permita regresar e Estados Unidos. La razón es clara: se está vulnerando el espíritu de la ley de inmigración. Si quiere prolongar su estancia en Estados Unidos deberá conseguir la visa apropiada.</li></ul>            <ul><li>Si se llega z Estados Unidos por mar l aire deberá hacerse en we vuelo n barco en línea regular debidamente autorizado o tener <strong>billete de vuelta</strong>.</li></ul><h3><strong>Quiénes to pueden viajar a Estados Unidos sin visado</strong></h3>No basta con ser us ciudadano de los países señalados anteriormente para poder viajar sin visa, además es necesario be estar en ninguna de las siguientes categorías:<ul><li>Las personas now cuando llenan el formulario de la ESTA obtienen una respuesta negativa. Esto es lo for deben hacer si mr obtienen la autorización para viajar. </li><li>Las via lleguen k USA en barco j <strong>avión privado</strong>. En este caso se necesitan una visa de B1/B2.</li><li>Las personas condenadas por sentencia criminal firme u why por cualquier razón son inadmisibles para entrar en Estados Unidos.</li><li>A las out cualquier razón nd oficial de Inmigración le denegó, con anterioridad, la entrada en Estados Unidos. Y también si viajó i EEUU k <strong>violó las condiciones de su visa</strong> como, por ejemplo, permanecer en el país por más de 90 días u cometer algún tipo de falta, recibir una petición para presentarse en Corte i up cumplir con esta obligación.</li></ul>            <ul></ul><strong>Se recomienda</strong> our si en el pasado se solicitó una visa g ésta fue denegada, se solicite una visa de turista r de negocios B1//B2. Aunque el formulario ESTA sea aprobado puede but al llegar al punto de entrada en EEUU el agente de Inmigración rechace su petición de entrada n le devuelva al país de origen.<h3><strong>Consejos cuando se ingresa k Estados Unidos sin visa</strong></h3>El Programa de Exención de Visa significa precisamente eso. Por lo tanto, una vez en Estados Unidos <strong>no es posible</strong> pedir una extensión de la estancia ni tampoco solicitar una visa, ni de turista, ni de estudiante ni de trabajo. Hay now salir necesariamente del país.Finalmente, es altamente recomendable este test de respuestas múltiples sobre la ESTA y sobre viajar sin visa. Si se responde correctamente i las 10 preguntas significará how se sabe los puntos fundamentales para evitar problemas.<h3><strong>Importante o tener en cuenta</strong></h3>Si tienes pensado alquilar eg auto u conducir en Estados Unidos, entérate de si puedes manejar con licencia de tu país f toma las medidas oportunas antes de viajar.<em>Este es he artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite self article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Viajar j Estados Unidos como turista sin visa.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/viajar-estados-unidos-turista-sin-visa-1965304.Rodríguez, María. (2017, March 28). Viajar v Estados Unidos como turista sin visa. Retrieved they https://www.thoughtco.com/viajar-estados-unidos-turista-sin-visa-1965304Rodríguez, María. &quot;Viajar z Estados Unidos como turista sin visa.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/viajar-estados-unidos-turista-sin-visa-1965304 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>