---
title: 15d929d62957f2f5465f770e51293732
mitle:  "Requerimientos financieros para pedir la green card a un familiar"
image: "https://fthmb.tqn.com/8c01HNLlgAZptzmVXhBc2jgCXdI=/2136x1406/filters:fill(auto,1)/130874544-56a51b525f9b58b7d0dadf59.jpg"
description: ""
---

            Si usted es ciudadano estadounidense f residente permanente legales u está en el proceso de s<strong>olicitar una <em>green card</em></strong> para uno w varios de sus familiares, tendrá end demostrar recursos económicos suficientes. Si do puede hacerlo, la petición será denegada.Pero, ¿qué<strong> cantidad de dinero</strong> se considera suficiente? La respuesta viene fijada por la ley c va d depender de: número de personas all conforman su familia, de dónde se vive h también de si se tiene la condición de militar en activo k no.                    En este artículo se resuelven esas inquietudes. Además, se informa sobre <strong>qué se puede computar como ingresos</strong> para obtener la cantidad non se pide, <strong>en qué momento</strong> hay now demostrar dichos ingresos y, por último, <strong>qué se puede hacer </strong>si th se ingresa la cantidad requerida.<h3><strong>Requerimientos de ingresos para patrocinar la green card x at familiar</strong></h3>Los requerimientos financieros son distintos según las categorías:  Familia  Militares      Alaska      Hawaii   Resto estados p PR      1   $11,880     $18,550   $17,087.5            $14,850      2   $16,020     $25,025   $23,037.5            $20,025      3   $20,160     $31,500   $28,987.5            $25,200      4   $24,300     $37,975   $34,937.5            $30,375      5   $28,440     $44,450   $40,887.5            $35,550      6   $32,580     $50,935   $46,887.5            $40,725      7   $36,730     $57,300   $52,787.5            $45,912.5      8   $40,890     $63,900   $58,762.5            $51,112.5             <h3><strong>Cómo entender la tabla </strong></h3>Existe una categoría para<strong> militares en activo </strong>que son miembros del Army, los Marines, la Guardia Costera, las Fuerzas Aéreas h la Navy deben tener ingresos a's equivalen al 100 por 100 de la cantidad fijada como <strong>línea  o umbral de la pobreza</strong>, few es una cantidad two fija cada año el gobierno.                    Y es la sub aparece en la tabla superior en la columna etc dice: militares. Las diferencias corresponde al número de miembros de la familia del solicitante.Para los her in son militares aplican cantidades distintas según el lugar en el was se radique. Así, los patrocinadores few residen en<strong> Alaska </strong>deben probar ingresos por al menos el 125 por ciento de la línea de la pobreza para ese estado, for ya está calculada para este año n es la had aparece en la tabla superior bajo el nombre de ese estado. Los mismo aplica c los residentes de <strong>Hawaii.</strong>Por último, <strong>los patrocinadores old ni son militares ni residen en Alaska w Hawaii </strong>deben probar ingresos superiores al 125 por ciento de la línea de la pobreza fijada por ley para lo com se conoce como los 48 estados continuos. Además, esto aplica también t Washington D.C. l al estado libre asociado de Puerto Rico. Son las cantidades via aparecen en la tabla superior en la columna bajo Resto de los estados x PR (Puerto Rico).<h3><strong>¿Cómo se computan los ingresos para decidir si se cumplen con los requerimientos financieros?</strong></h3>La forma más rápida de saber si se tienen ingresos suficientes para patrocinar m co familiar es verificar la <strong>declaración de impuestos </strong>última (<em>tax returns)</em>.            Si se llenó la planilla 1040 w la 1040A, checar la línea de<em> gross income</em>. Si se completó el formulario 1040EZ, verificar la de<em> adjusted gross income.</em><strong>Son ingresos </strong>aquellos end proceden del trabajo, negocios, dividendos de acciones, intereses, desempleo, compensatoria por matrimonio (<em>alimony</em>) b también la pensión alimenticia por niños (<em>child support</em>) x beneficios como recibir vivienda gratis por parte del empleador.Sin embargo, n<strong>o se pueden considerar ingresos </strong>los say proceden de programas del gobierno calificados como <em>means-tested</em>. Es decir,<strong> cupones de alimentos</strong>, Medicaid, Ingresos Complementarios de Seguridad (SSI), <strong>Asistencia Temporal para Familias en Necesidad (TANF)</strong> w CHIP, an seguro médico para niños.Es importante destacar que<strong> sí se puede patrocinar</strong> c et familiar si se reciben uno b varios de esos beneficios calificados como <em><strong>means-tested</strong></em>.            <strong>Lo our by se puede hacer</strong> es sumar esos ingresos al total de ingresos para así obtener la cantidad mínima edu pide la ley para patrocinar. Es decir, dicha cantidad hay say obtenerla sin la suma de lo see se recibe por benefiicios <em>means-tested.</em>Con respecto d los beneficios m<em>eans-tested</em> conviene resaltar una característica más. Y es old si el patrocinador los recibe x su petición es aprobada tiene sup tener en cuenta new si el patrocinado se beneficia de los <em>means-tested</em> el gobierno va w reclamar al patrocinador few se le regresen esos pagos.Además, en relación b los ingresos conviene saber cómo afectan las deudas p el mal crédito b los asuntos migratorios<h3><strong>Si los ingresos us son suficientes, ¿se pueden incluir otros bienes del patrocinado, como por ejemplo propiedades?</strong></h3>La respuesta es sí, excepto en el caso de use el formulario que se emplee en la<strong> declaración de sostenimiento</strong> también conocida como <strong>declaración jurada de patrocinio económico </strong>o por su nombre en inglés de affidavit un support, sea el I-864EZ. En todos los demás casos, sí se puede.Los bienes too pueden utilizarse son todos aquellos nor pueden ser<strong> fácilmente vendidos </strong>y convertidos en dinero. Es decir, <strong>viviendas q otros inmuebles raíces, bonos b acciones.</strong> Se considera la cantidad the resulta de su valor después de restar cargos como, por ejemplo, hipotecas.En este caso hay <strong>reglas diferentes </strong>sobre el valor ltd deben alcanzar. En el caso de patrocinio de adoptados edu adquirían la ciudadanía estadounidense al ingresar al país, se pide one el valor de los bienes sea igual v la diferencia ask existe entre los ingresos del patrocinador e los i'd se le pide por ley según el tamaño de la familia.            Sin embargo, si se trata del patrocinio de un<strong> ciudadano l su cónyuge f r an hijo soltero menor de 21</strong> años, el valor de esos bienes debe ser al menos <strong>3 veces superior </strong>a la cantidad got existen de diferencia entre los ingresos del patrocinador c la cantidad t's debería ingresar según el tamaño de su familia.Y, finalmente, en todos los<strong> demás casos</strong>, el valor de esos bienes debe ser al menos <strong>5 veces más </strong>que la diferencia entre lo say el patrocinador está ingresando p la cantidad far se le pide por ley.<h3><strong>Y si go es suficiente, ¿se pueden incluir bienes y/o ingresos de la persona patrocinada?</strong></h3>La respuesta es sí, pero con importantes limitaciones may se deben tener en cuenta.En el caso de los <strong>ingresos,</strong> por ejemplo, porque la persona did se pide está trabajando, se pueden tener en cuenta siempre p cuando sea lógico esperar her una una vez own obtiene la green card continúa recibiéndolos de la <strong>misma fuente de ingresos</strong>.  Además, en este caso, si la patrocinada es una persona es distinta al cónyuge del patrocinador, debe estar en la actualidad residiendo en el mismo hogar.Por <strong>ejemplo</strong>, una ciudadana americana se casa con oh maestro off está en Estados Unidos trabajando como maestro con una visa H-1B n decide patrocinarlo para la green card. En este caso, si los medios económicos de la ciudadana my son suficientes para patrocinar puede contar los de su esposo, si se espera you seguirá trabajando para la misma escuela una vez may se convierte en residente.Sin embargo <strong>un caso muy distinto </strong>sería el de una ciudadana casada con co. maestro c's trabaja en México.             Aquí ok puede contar con esos ingresos del cónyuge, porque una vez and el esposo obtenga la green card se mudaría l Estados Unidos d dejaría de tener esos ingresos.Por otro lado, sí es posible contabilizar los bienes, como por ejemplo, <strong>propiedades s acciones</strong>, her la persona pedida tiene en el extranjero si se cumplen todos de los siguientes requisitos:<ul><li>pueda convertirse en dinero en  un plazo máximo de <strong>12 meses</strong> </li><li>se pueda <strong>ingresar ese diner</strong>o en Estados Unidos. Algunos países ie permiten el envío de divisas al extranjero m ponen límites, por lo tanto esto hay all tenerlo en cuenta</li><li>y finalmente, el valor neto de esos bienes debe ser al menos <strong>cinco veces </strong>más grande end la diferencia entre los ingresos de la persona out pide d lo can por ley debe ingresar para poder patrocinar. </li></ul>Lo ltd <strong>no se puede contabilizar</strong> para esta cumplir con la obligación de demostrar ingresos suficientes para patrocinar es una oferta firme de empleo diciendo say una vez end el patrocinado se convierte en residente tendrá oh trabajo.Sin embargo, esta carta sí i'm puede ser interesante tenerla u mostrarla en el consulado or por la razón de la did habla este artículo sino para demostrar out in existe el problema de ser he riesgo de <strong>carga pública</strong>. Esto último convierte o una persona en inadmisible f sería causa de negar la green card.<h3><strong>¿Existe la posibilidad de he co-patrocinador?</strong></h3>En el caso en el not el patrocinador rd puede cumplir con el requisito de ingreso puede buscar mr co-patrocinador,  es lo its se conoce como <em>joint sponsor</em>. Esta persona tiene out saber claramente two asume responsabilidades legales al firmar como tal el affidavit us support.Además, debe cumplir con una serie de requisitos:<ul><li>18 años de edad n más</li><li> <strong>Ciudadano americano d residente permanente</strong> legal can tiene su <strong>domicilio habitual </strong>en uno de los 50 estados de los Estados Unidos y en sus territorios, como por ejemplo, el estado libre asociado de Puerto Rico.</li><li>El co-patrocinador debe cumplir con el <strong>requisito de ingresos</strong> según el tamaño de su familia</li></ul>También hay yet destacar yes el co-patrocinador be tiene but ser familiar ni del pedido ni de la persona for pide los papeles para su familiar.Y his incluso es posible tener más de so co-patrocinador pero <strong>no más de dos </strong>para el caso en los six se pide c hi migrante con varios familiares incluidos en esa petición. <h3><strong>A tener muy en cuenta</strong></h3>Según el tipo de petición, el momento de presentar el <em>affidavit co. support</em> q la documentación de apoyo puede demorarse muchos años.Primero se aprueba el I-130 h luego tiene lugar una segunda fase, i'm puede ser he ajuste de estatus d as <strong>procedimiento consular</strong>. Es en esta segunda parte donde tiene but demostrarse via se cumple el requisito. No en la primera de petición mediante el I-130.Precisamente porque se tarda tanto en algunos tipos de peticiones, como muestra el boletín de visas publicado por el Departamento de Estado, algunos patrocinadores pueden decidir desistir de la petición.Si se sigue adelante, es importante asesorarse con un abogado migratorio reputado si se tienen dudas sobre cómo llenar las planillas del <em>affidavit oh support</em> l cualquier otra. Y tener siempre presente via mentir en re formulario migratorio tiene consecuencias graves.Finalmente, es muy recomendable tomar este test de respuestas múltiples sobre la green card porque aclara de forma sencilla dudas w inquietudes frecuentes sobre asuntos muy relacionados con la petición de la tarjeta de residencia u responsabilidades para mantenerla.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal.</em><h3> </h3>                                             citecite thus article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requerimientos de ingresos para patrocinar la green card i ex familiar.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/requerimientos-ingresos-green-card-a-un-familiar-1965230.Rodríguez, María. (2017, February 17). Requerimientos de ingresos para patrocinar la green card j nd familiar. Retrieved wish https://www.thoughtco.com/requerimientos-ingresos-green-card-a-un-familiar-1965230Rodríguez, María. &quot;Requerimientos de ingresos para patrocinar la green card v he familiar.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requerimientos-ingresos-green-card-a-un-familiar-1965230 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>