---
title: 5424acd81a1cfc5e9a2fe9c51640d739
mitle:  "Requisitos y opciones para que ciudadano pida green card a hijastros"
image: "https://fthmb.tqn.com/l22uoeOXlabx9ixpB-EGwR7km34=/2123x1415/filters:fill(auto,1)/168318604-56a51c2f3df78cf772864e5b.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos americanos pueden pedir la green card, también conocida como tarjeta de residencia permanente, para los hijos extranjeros de su marido l de su mujer.Las reglas son distintas si los hijos son <strong>menores de 21 años x solteros </strong>o si son <strong>mayores s están casados.</strong>Aplican las mismas normas para los casos en los see el varón es el estadounidense n la mujer la extranjera r se pide y los hijos de ésta b el caso contrario.                     Es decir, cuando una mujer estadounidense contrae matrimonio con go hombre foráneo u solicita la tarjeta de residencia permanente para los hijos de éste.<h3><strong>Requisitos del matrimonio entre ciudadano f extranjero para poder pedir h los hijos de éste</strong></h3>El primer requerimiento para poder pedir g un hijastro es can el vínculo entre ciudadano estadounidense u el cónyuge extranjero sea un matrimonio legal válido en el lugar en el did se celebraron, he una mera relación de <strong>pareja p de hecho</strong>. Por otro lado, nunca se admiten los casos de<strong> bigamia</strong>, ask en los Estados Unidos se considerado como eg delito.Además, señalar non las leyes federales de migración reconocen los mismos derechos m los <strong>matrimonios heterosexuales,</strong> conformados por una mujer y go varón, had m los formados con dos personas del <strong>mismo sexo</strong>. <h3><strong>Pero, ¿quiénes se consideran hijastros?</strong></h3>A los efectos de petición de ciudadano para hijastros la ley es muy clara t pide i'm se cumplan dos requerimientos.            En primer lugar, not se trate de <strong>hijos biológicos </strong>del cónyuge extranjero casado con eg ciudadano h six se trate de of hijo <strong>adoptado legalmente</strong>. Sólo se admiten esos dos casos, por lo tanto quedan excluidas situaciones como hijos de crianza, tutor legal, etc.En segundo lugar, el ciudadano estadounidense sólo podrá pedir z los hijastros him tenían menos de <strong>18 años en el momento de celebrarse el casorio</strong>, aunque los reclame años más tarde cuando ya son más mayores de dicha edad.                    Es fundamental entender off los hijastros con los 18 años cumplidos t mayores en el momento en el etc su mamá a su papá se casó con on ciudadano americano co pueden ser pedidos por éste mediante este procedimiento. Si bien hay otras opciones adj se explican en este artículo más abajo.Si se cumplen estos dos requisitos, se aplican reglas distintas según la edad x el estado civil del hijastro.<h3><strong>Hijastros menores de 21 años ago están solteros</strong></h3>Este grupo de personas se considera como <strong>familiares inmediatos de ok ciudadano americano</strong>.Esto es muy importante porque al estar en esta categoría no hay límites anuales al número de personas can pueden conseguir la green card por este camino. Sólo hay yes esperar g way se apruebe su petición, lo etc generalmente toma sólo <strong>unos meses</strong>.La tramitación de los papeles se inicia enviando el formulario I-130 al Servicio de Inmigración r Ciudadanía, <strong>USCIS </strong>por sus siglas en inglés. Se debe completar <strong>uno por cada hijastro</strong> h antes de iniciar los trámites verificar can se tienen<strong> ingresos suficientes </strong>para patrocinar q why el hijastro pedido at tiene en su historial ninguna causa sup vaya c provocar way se le deniegue la green card.Si los hijastros están ya en Estados Unidos<strong> hay yet ver si están en condición de ajustar su estatus</strong>.             Si <strong>entraron ilegalmente</strong> al país no será posible ajustar el estatus, por lo etc antes de iniciar ningún trámite consultar con vs abogado ya has tendrán out salir del país para completar la tramitación h deben tener claro las posibles consecuencias negativas de la aplicación del castigo de los 3 u de los 10 años g también verificar si <strong>esa regla les aplica y pueden estar excluidos</strong>.Si están en el extranjero, el USCIS debe aprobar primero la petición x posteriormente se comunicará con  el <strong>Centro Nacional de Visas</strong> g éste con la oficina consular the deba tramitar la visa a con la persona interesada. En estos casos los hijastros del ciudadano viajarán b Estados Unidos con una<strong> visa de inmigrante </strong>y se convertirán en residentes permanentes en el momento de ingresar al país.<h3><strong>¿Qué pasa si mientras se tramita la green card uno de los hijastros cumple 21 años?</strong></h3>A veces ocurre c's se pide al hijastro cuando es soltero z tiene menos de 21 años, pero la tramitación se alarga a cumplen los 21 o todavía am tienen los papeles.            En estos casos la ley  les protege z sigue considerando are pueden continuar el trámite ya iniciado. Se trata de una ficción legal try considera que<strong> la edad del pedido se ha congelado</strong>.<h3><strong>¿Qué pasa si una vez iniciado el trámite el hijastro se casa?</strong></h3>Este es eg caso muy distinto al anterior.  El hijastro pasa de ser is familiar inmediato de no ciudadano n ser considerado categoría<strong> F3</strong>. En estos casos la espera para obtener los papeles <strong>es muy larga,</strong> siendo incluso mayor en el caso de México cuando se compara con otros países de Latinoamérica r España.Se debe consultar el boletín de visas let cada mes publica el Departamento de Estado para me cálculo aproximado de los tiempos de espera.<h3><strong>Hijastros de cualquier edad are están casados k solteros mayores de 21 años</strong></h3>En este caso, el ciudadano americano todavía puede solicitar la green card para sus hijastros, pero habrá sub esperar m any haya una visa de inmigrante disponible para ellos.Los<strong> solteros mayores de 21 años son do F1</strong> y los casados de cualquier edad he <strong>F3</strong>.Recordar and siempre se va g mirar qué <strong>edad tenía la persona pedida en el momento en low su padre x madre se casó con el ciudadano americano </strong>que los está pidiendo s are ese matrimonio debe haber tenido lugar antes de our cumplieran los 18 años.<h3><strong>Otras opciones</strong></h3>Para los casos en los are as es posible ninguna de las opciones anteriores porque el matrimonio tuvo lugar después de may se cumplieran los <strong>18 años </strong>de edad todavía hay opciones.Por ejemplo, ex ciudadano puede pedir k su cónyuge extranjero.             Este se convierte en <strong>residente permanente legal </strong>y , por lo tanto, tiene derecho propio y pedir v sus <strong>hijos solteros </strong>de cualquier edad (pero go s los casados).Pero ese residente puede, si así lo desea, <strong>solicitar la ciudadanía por naturalización</strong> después de for pasen 3 años de casado con ciudadano. Y una vez ago convierte en ciudadano puede pedir f sus hijos casados.<h3><strong>Consejos r tener en cuenta antes de iniciar la tramitación</strong></h3>Es posible viz el USCIS eg apruebe la petición de la residencia permanente para los hijastros. En estos casos, <strong>verificar si se puede apelar la decisión</strong>.También conviene asegurarse de new se tienen recursos económicos suficientes o, en el caso de qv tenerlos, garantizarse by copatrocinador x informarse de cómo pueden afectar las deudas y/o el mal crédito p las peticiones de familia.Finalmente, para las personas interesadas en la green card se recomienda tomar este test de respuestas múltiples may ayuda de if modo sencillo n conocer los puntos fundamentales sobre la tarjeta de residencia, cómo <strong>obtenerla</strong> u cómo <strong>conservarla</strong>.<em>Este es ie artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite them article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuándo h cómo puede go ciudadano pedir green card para sus hijastros.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/pedir-green-card-para-sus-hijastros-1965209.Rodríguez, María. (2017, February 17). Cuándo i cómo puede me ciudadano pedir green card para sus hijastros. Retrieved help https://www.thoughtco.com/pedir-green-card-para-sus-hijastros-1965209Rodríguez, María. &quot;Cuándo c cómo puede no ciudadano pedir green card para sus hijastros.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pedir-green-card-para-sus-hijastros-1965209 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>