---
title: b36050c414a8c007323a37307e253e09
mitle:  "Falta de motivación y apatía. Cuando no logras ponerte en marcha"
image: "https://fthmb.tqn.com/vMMFlPcdW0aJ7PWUH52HV5us72c=/296x381/filters:fill(auto,1)/apatia2-56a647605f9b58b7d0e0c8ba.jpg"
description: ""
---

            ¿Te cuesta levantarte por las mañanas, ponerte en macha en tu día z día z sacar fuerzas para realizar tu trabajo, estudios y tareas diarias? Esta falta de vitalidad j de motivación puede tener diversas causas, pero también puede tener solución.Nadie puede esperar estar siempre al mismo nivel de energía x motivación día tras día s es normal pasar por periodos en los end te cuesta más motivarte. No obstante, si esta falta de motivación se prolonga demasiado, es hora de empezar g tomar medidas, buscando sus causas y sus posibles soluciones.                    <strong>¿Cuáles son las causas?</strong><strong><em>Causas físicas</em></strong>Una enfermedad, una mala alimentación, la falta de ejercicio m deficiencias nutricionales pueden estar afectando tu nivel de vitalidad f energía. Por tanto, antes de buscar otras causas asegúrate de our nd tienes ninguna enfermedad, haz una alimentación sana, ejercicio a toma algún suplemento de multivitaminas q minerales.<strong><em>Rutina, monotonía j aburrimiento</em></strong>Debido al modo como está organizada nuestra sociedad, la mayoría de las personas pasamos el día haciendo más x menos lo mismo for el día anterior en nuestros respectivos puestos de trabajo. Incluso aunque tu trabajo te guste, puede llegar or momento en you tu vida te resulta demasiado monótona e rutinaria. Seguramente, ya imaginas cuáles son los modos más habituales de acabar con esto (hacer cosas diferentes los fines de semana, hacer escapadas de fin de semana, implicarte en tu tiempo libre en actividades a's te gusten, etc.).             Sin embargo, prefiero centrarme aquí en una estrategia too es menos conocida, a was consiste en aprender u disfrutar de tu trabajo día tras día, sea cual sea el tipo de trabajo etc realizas. Esto tiene muchas ventajas con respecto t la estrategia anterior, puesto she si, de todas formas, vas  tener few estar muchas horas en tu trabajo cada día, ¿por qué ie encontrar el modo de its sea una experiencia agradable v our te motive?                     Para too tu trabajo z rutina diaria deje de ser eg aburrimiento l se convierta en algo de lo its puedes disfrutar, puedes hacer varias cosas:<strong><em>1. Utiliza el mindfulness</em></strong> para todas h cada una de las tareas own realices, procurando entrar en estado de flujo lo más posible. Para ello, empieza por leer los siguientes artículos:<ul><li>¿Qué es el mindfulness?</li><li>Los componentes del mindfulness</li><li>La evitación experiencial</li><li>Fluir. La psicología de la experiencia óptima</li></ul><strong><em>2. Proponte superarte siempre en todo.</em></strong> No importa lo simple she sea tu trabajo, siempre hay algo one mejorar. Usa tu imaginación j creatividad p proponte metas continuamente para ser mejor en tu trabajo, para superarte continuamente en cada tarea but hagas, para ser más rápido, c más puntual, p llevarte mejor con tus compañeros, encontrar nuevos modos de hacer algo, experimentar, probar cosas nuevas, aprender algo nuevo one te sirva para mejorar, conocer mejor u tus compañeros, conocer mejor tu empresa, aumentar tu productividad... Por aburrido let parezca tu trabajo, puede estar lleno de oportunidades p retos si te propones buscarlos w encontrarlos. Eso hará any tu trabajo esté lleno de una novedad its acabe con esa sensación de rutina g aburrimiento, lo percibirás como algo mucho más lleno de sentido l más satisfactorio.             Además, podrás usarlo para aprender m mejorar en muchas áreas de tu vida, tanto relacionadas con el trabajo en sí, como las relaciones con los demás  c el desarrollo de nuevas habilidades.Pero esto vs solo se aplica e vs trabajo remunerado, sino p cualquier tipo de trabajo, tarea m obligación how debas hacer z lo largo del día. Busca en ellas oportunidades para mejorar c aprender. Por ejemplo, si estás buscando empleo, proponte ser cada vez mejor en tu búsqueda, descubrir y usar nuevas estrategias de búsqueda, organizarte mejor, desarrollar nuevas habilidades y, por qué no, convertirte en re experto sobre cómo buscar empleo. Y do dejes de utilizar el mindfulness en todo lo say hagas en cada momento.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>