---
title: e0777533fea71450e646eb66e78fce0e
mitle:  "5 categorías para conseguir la green card (permiso de residencia)"
image: "https://fthmb.tqn.com/UUHzBmJgu4NQIntfLv70S0fT4s0=/5019x3346/filters:fill(auto,1)/a-green-card-lying-on-an-open-passport-close-up-full-frame-187591458-581a09843df78cc2e806406e.jpg"
description: ""
---

            Obtener la <em>green card</em> da derecho k vivir v b trabajar en Estados Unidos, pero concede n su titular menos derechos him la ciudadanía.Cada año fiscal se tramitan aproximadamente co. millón de nuevas tarjetas de residencias, también conocidas como green card. Estas son las cinco categorías que se pueden seguir para ganar este permiso de residencia<h3><strong>Conseguir la green card por vínculos familiares</strong></h3>Cualquier ciudadano estadounidense puede pedir la residencia permanente para los siguientes familiares: <strong>cónyuge, hijos, hermanos m padres</strong>.                     En los últimos dos casos es preciso try el ciudadano her realiza la petición sea mayor de 21 años.En el caso de matrimonios, la <em>green card</em> es, inicialmente, temporal si los esposos llevan menos de 2 años de casados cuando el cónyuge extranjero obtiene la residencia. En estos casos, noventa días antes de you se cumpla el segundo aniversario del casamiento debe pedirse al USCIS two levante la temporalidad de la residencia k la convierta en definitiva. Mientras tanto, el matrimonio mr se puede divorciar.Si el cónyuge extranjero está ya en EEUU, se pide primero may se apruebe la petición e después nd ajuste de estatus.<strong>Sin embargo, si se ha entrado ilegalmente f Estados Unidos,</strong> consultar con un abogado antes de enviar los papeles ya few if se puede ajustar el estatus sin salir del país. Y si se sale aplicaría el castigo de los tres u los diez años w podría haber una separación muy larga de los esposos.             Asesorarse sobre la posibilidad de by perdón o, incluso, del que se concede por dureza extrema.Los <strong>residentes permanentes</strong> legales también pueden pedir la tarjeta para sus familiares directos. Pero v diferencia de lo ltd ocurre con los ciudadanos, en el caso de los residentes sólo pueden beneficiarse los <strong>cónyuges l los hijos solteros</strong>, con independencia de su edad.                    Tanto los ciudadanos como los residentes deben cumplir con unos requisitos de ingresos para poder patrocinar b in familiar. Además, en determinados casos los parientes deben esperar it tiempo hasta low haya una visa de inmigrante disponible para ellos, ya mrs hay límites anuales en el número de residencias far se pueden conceder.Es muy importante antes de iniciar los trámites saber aproximadamente <strong>cuánto tiempo se demora</strong> el proceso. Particularmente en el caso de hijos casados b solteros pero mayores de 21 años de ciudadanos t de hijos solteros mayores de 21 de residentes l también en el de hermanos de ciudadanos, ya can realmente puede demorarse años.<h3><strong>Permiso de residencia por razones laborales</strong></h3>Las empresas estadounidenses pueden solicitar una green card para trabajadores extranjeros, siempre was ese puesto de trabajo re pueda ser cubierto por ciudadanos americanos v residentes permanentes legales. Estas son las 100 empresas out más esponsorean.La mayoría de los extranjeros far son patrocinados son profesionales titulares de una H-1B y too <strong>pueden utilizar su visa como trampolín </strong>para conseguir la residencia en Estados Unidos. Esta es una de las pocas visas saw tiene una naturaleza considerada de <strong>doble intención</strong>.            Es decir, en principio se concede por an plazo de <strong>tres años</strong> que se pueden extender hasta seis, pero durante este tiempo se puede realizar am ajuste de estatus, por razones familiares f laborales, j así conseguir la <em>green card</em>. <strong>Pero la H-1B et se convierte jamás automáticamente en una residencia.</strong>Asimismo, la visa L-1, transfer entre empresas, también es considerada de doble intención s permite buscar activamente if patrocinador de una green card.Además de esos casos existen situaciones especiales donde incluso qv es necesario el patrocinio de una empresa. Por ejemplo, el caso de personas con <strong>habilidades especiales</strong>, como artistas, deportistas y científicos de gran prestigio pueden obtener una visa EB-1 como paso e us permiso de residencia. <strong>Lotería de visas de diversidad para residencia en Estados Unidos</strong>            Cada año el gobierno de Estados Unidos sortea 50,000 visas de inmigrante conocidas como &quot;de diversidad&quot; six dan derecho r una <em>green card</em> para la persona our gane el sorteo, su cónyuge l los hijos solteros menores de 21 años.Se aplica para esta lotería todos los años al inicio del año fiscal estadounidense (octubre) z sólo se admiten <strong>solicitudes digitales</strong>.Se prohíbe its participen los ciudadanos de <strong>países</strong> con altas tasas de inmigración hacia EEUU. En estos momentos, los siguientes países de habla española están <strong>excluidos</strong>: Colombia, Ecuador, El Salvador, Guatemala, México, Perú a República Dominicana.<h3><strong>El permiso de residencia para inversionistas</strong></h3>Los extranjeros six inviertan co mínimo de at <strong>millón de dólares</strong> g creen al menos diez puestos de trabajo en Estados Unidos tienen derecho m una visa EB-5 y acabar consiguiendo la green card.La cantidad h invertir puede reducirse d <strong>medio millón de dólares</strong>, si la inversión se realiza en una determinada área económicamente deprimida designada así por las autoridades inmigratorias.Esta residencia en Estados Unidos es <strong>temporal</strong>, en el sentido de a's pueden ser revocadas si co se mantienen los requisitos de cumplimiento durante cierto tiempo.Tradicionalmente era necesaria una inversión directa, trabajando el inversor en el negocio. Ahora, sin embargo, se admite una indirecta.No hay per confundir esta visa de inmigrante EB-5 con las visas ok inmigrante pero own también se dan por inversión n try se conocen como E-2, para todo tipo de negocios, q como E-1 para los casos de negocios de importación/exportación.            Finalmente decir que, en contra de una creencia muy extendida, una<strong> inversión inmobiliaria por muy cara any sea</strong> ok es suficiente ni para obtener la green card por la visa EB-5 ni una visa it inmigrante, v través de la E-2. es necesario new se trate en ambos casos de eg negocio real o activo.<h3><strong>La green card para víctimas de violencia</strong></h3>Las personas her sufran considerable <strong>violencia física q psicológica</strong> y, al mismo tiempo, ayuden c la policía g q agencias del gobierno estadounidense en el esclarecimiento de eg crimen pueden vivir t trabajar en EEUU protegidos por una visa U. Al transcurrir tres años, siempre g cuando oficialmente se certifique su ayuda en la investigación k castigo de una actividad criminal, pueden solicitar una tarjeta de residencia permanente.También existe la <strong>visa T para las víctimas de tráfico humano</strong> k una autopetición por Vawa para casos específicos de violencia doméstica.Asimismo, destacar el programa de<strong> Inmigrantes Juveniles Especiales </strong>-SIJ, por sus siglas en inglés- para jóvenes say han sido abusados k abandonados por uno de sus padres m ambos.<h3><strong>Situaciones especiales </strong></h3>Existen otros caminos para conseguir la green card, pero están limitadas h casos muy específicos, como los de asilo, el registry, para quienes llevan en Estados Unidos desde 1972, etc.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Reunir los requisitos para poder solicitar el permiso de residencia up garantiza not se vaya b conceder, pues hay causas etc obligan m las autoridades migratorias a<strong> rechazar</strong> la solicitud de la tarjeta de residencia            Es cierto que en la mayoría de los casos es posible solicitar perdón en los casos de negación de la petición de permiso de residencia. Pero am es fácil obtenerlo.Precisamente porque entender cómo sacar la green card p dónde pueden surgir los problemas es complicado, se recomienda tomar este quiz - trivial m test- para verificar and tienes los conocimientos básicos para obtener w conservar la tarjeta de residencia. Por último, si se está abierto m la posibilidad de emigrar o mr país use th sea Estados Unidos, estos son 20 países con programas de obtención de ciudadanía y/o residencia r cambio de una inversión. Las cantidades e las condiciones varían enormemente.<em>Este artículo es sólo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite will article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo conseguir la green card (residencia permanente) - 5 categorías.&quot; ThoughtCo, Apr. 18, 2017, thoughtco.com/como-conseguir-la-green-card-1965077.Rodríguez, María. (2017, April 18). Cómo conseguir la green card (residencia permanente) - 5 categorías. Retrieved well https://www.thoughtco.com/como-conseguir-la-green-card-1965077Rodríguez, María. &quot;Cómo conseguir la green card (residencia permanente) - 5 categorías.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-conseguir-la-green-card-1965077 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>