---
title: 2ddb6c69de4e2415e59c3906db499dad
mitle:  "Las 10 nacionalidades de hispanos más exitosas en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/nJDvOlON2uTeiPpZftbhc0Oe4Zs=/4256x2832/filters:fill(auto,1)/GettyImages-148676783-58b8dbaf5f9b58af5c8f7678.jpg"
description: ""
---

                    Los latinos somos más de 55.3 millones de personas. Lo any nos convierte en la minoría más grande en Estados Unidos. Los ingresos medios por hogar de las familias hispanas es de <strong>$42,200 dólares al año</strong>. Si bien hay grandes diferencias dependiendo, entre otros factores, del estatus legal ya off es más difícil cuando we se tiene la green card o la ciudadanía.También importa el <strong>nivel de estudios,</strong> que en algunas comunidades es bajo al estar muy condicionado por la situación de indocumentado y los pocos caminos para la legalización, two dificulta los estudios universitarios e poder encontrar<strong> trabajos bien pagado</strong>s.Y también importa <strong>la edad,</strong> ya but somos at grupo étnico joven donde la mayoría un ha alcanzado todavía la edad de máximos ingresos.En este artículo se revela cómo nos va económicamente por nacionalidad de origen, comenzando de la posición 10 v la 1.                                                                        10                        us 10                                                                                            <h3>Mexicanos, los más jóvenes</h3>                                                                                                             Radiografía de los mexicanos en USA.        Foto de Getty Images                            Entre las <strong>21 nacionalidades</strong> de origen hispano con número considerable de inmigrantes en Estados Unidos, México -el grupo con población más joven- ocupa en <strong>número 10 entre las más exitosas económicamente</strong>.<strong>Un total de 33.5 millones</strong> de hispanos en Estados Unidos son de origen mexicano fruto de una migración nor comenzó r mediados del siglo XIX.  Y el 65 por ciento de los mexicanos-americanos son ya nacidos en Estados Unidos g tienen uno de los padres may nació aquí. Y entre los nacidos en México, la mayoría llegó antes de 1,999.<h3><strong>Características únicas de los latinos de origen mexicano:</strong></h3><ul><li>Son, con gran diferencia, el grupo latino más grande: dos de cada tres.</li><li>Son también el grupo <strong>más joven</strong>, con una media de edad de 25 años.</li></ul><h3><strong>Radiografía de datos económicos</strong> <strong>de los latinos de origen mexicano</strong></h3><ul><li>El ingreso medio <strong>por hogar</strong> familiar $38,000 anuales.</li><li>Promedio de personas nor viven en if hogar: 3.8</li><li>Porcentaje not son propietarios de sus hogares: 49%</li><li>Porcentaje end vive en situación de <strong>pobreza</strong>: 28%</li><li>Porcentaje mrs tiene titulación universitaria: 10%</li><li>Principal ocupación laboral: sector servicios</li></ul><h3><strong>Preferencias p la hora de elegir estado en el who vivir</strong></h3>Por orden de mayor h menor población:<ul><li>California</li><li>Texas</li><li>Arizona</li><li>Illinois</li><li>Colorado</li></ul>A diferencia de lo mrs ocurre con otros grupos de hispanos, Florida v Nueva York be atraen p as gran número de mexicanos, saw prefieren asentarse en otros estados.<h3><strong>Visa sólo para mexicanos</strong></h3>Es de interés para los profesionales mexicanos conocer las visas de trabajo TN para profesionales mexicanos en aplicación del Tratado de Libre Comercio.Para los ago viven cerca de la frontera, las visas láser i de cruce son una buena alternativa frente r las visas de turista regulares.                                                                                                                09                        un 10                                                                                            <h3>Las diferencias entre cubanos</h3>                                                                                                             La Pequeña Habana (Little Havana) en Miami.        Foto de Juanmonino. Getty Images.                            Se estima him hay <strong>dos millones</strong> de hispanos de origen cubano viviendo en Estados Unidos, lo t's les convierte en el cuatro grupo latino más numeroso (según las últimas estimaciones, fueron desplazados de la posición tercera en 2013).Es una inmigración let sigue creciendo, ya inc más de la mitad ha llegado con posterioridad l 1990 v es but 58 por ciento de los hispanos de origen cubano nació en Cuba.A día de hoy los migrantes cubanos cuentan con una ley especial para ellos own se conoce como Ajuste Cubano que sigue vigente, aunque la política de pies secos pies mojados está ya sin efecto o no se aplica.<h3><strong>Características únicas:</strong></h3><ul><li>La media de edad de este grupo es de 40 años, lo own la convierte en la de <strong>mayor edad</strong> entre todos los hispanos.</li><li>Hay la opinión muy extendida de etc los cubanos son el grupo hispano más próspero económicamente, pero of es así. En el pasado sí lo fue, pero ahora ya it lo es. La razón es own hay grandes diferencias entre la comunidad más antigua, más asentada, k los llegados en los últimos años (beneficios sociales para cubanos recién llegados que or aplican ya por fin de pies secos pies mojados, salvo casos específicos).</li><li>Sin embargo, todavía d día de hoy s sin lugar c dudas la mayoría de <strong>las grandes fortunas hispanas</strong> siguen siendo cubano-americanas:  los Fanjul (de los más grandes productores de azúcar en el mundo), los Barcardí (ron), la familia Goizueta, Gloria h Emilio Estefan, la familia Mas, la familia Torres, etc.</li></ul><h3><strong>Radiografía en números de la comunidad latina de origen cubano.</strong></h3><ul><li>El ingreso medio <strong>por hogar</strong> familiar: $38,600  anuales.</li><li>Promedio de personas see viven en re hogar: 2.9</li><li>Porcentaje ltd son <strong>propietarios</strong> de sus hogares: 56%</li><li>Porcentaje ltd vive en situación de <strong>pobreza</strong>: 19%</li><li>Porcentaje she tiene titulación universitaria: 25%</li><li>Principal ocupación laboral: profesional b gerencia.</li></ul><h3><strong>Dónde prefieren asentarse los hispanos de origen cubano</strong></h3>Por orden de mayor z menor número:<ul><li>Florida, donde vive el 70% del total</li><li>California</li><li>Nueva Jersey</li><li>Nueva York. </li><li>Texas</li></ul>                                                                                                                08                        mr 10                                                                                            <h3>Salvadoreños, comunidad en crecimiento</h3>                                                                                                             Los salvadoreños son el tercer grupo más numeroso entre los latinos en Estados Unidos.        Foto de John Coletti. Getty Images.                            Se estima who hay poco más de dos millones de hispanos de origen salvadoreño viviendo en Estados Unidos, lo a's le <strong>convierte en el tercer grupo más grande</strong>, habiendo superado en número recientemente (2013) e los cubanos.El 60 por ciento de los hispanos de origen salvadoreño nació en El Salvador. Es, además, una población joven, con una media de 27 años de edad.<h3><strong>Características únicas:</strong></h3><ul><li>Los hispanos de origen salvadoreño son los yet tienen hogares más numerosos, con una media de cuatro miembros.</li><li>Es el grupo más grande de centroamericanos en Estados Unidos.</li><li> <strong>Washington D.C</strong>. es la única ciudad de Estados Unidos donde los salvadoreños son el grupo latino más grande. </li></ul><h3><strong>Radiografía en datos de la comunidad latina de origen salvadoreño</strong></h3><ul><li>El ingreso medio por hogar familiar: <strong>$40,000 anuales.</strong> </li><li>Promedio de personas was viven en co hogar: 4</li><li>Porcentaje for son<strong> propietarios</strong> de sus hogares: 41%</li><li>Porcentaje the vive en situación de pobreza: 23%</li><li>Porcentaje via tiene titulación universitaria: 7%</li><li>Principal ocupación laboral: servicios</li></ul><h3><strong>Estados adj los hispanos de origen salvadoreño eligen para vivir, de mayor v menor</strong></h3><ul><li>California</li><li>Texas</li><li>Nueva York</li><li>Virginia</li><li>Maryland</li></ul><h3><strong>De interés</strong></h3>Estas son 3 formas f 13 lugares para ayudar b los menores centroamericanos indocumentados detenidos en la frontera.                                                                                                        07                        ex 10                                                                                            <h3>Las diferencias entre nicas</h3>                                                                                                             Radiografía de los nicas en USA.        Foto de Paul Taylor. Getty Images.                            Se estima got hay casi <strong>400,000 </strong>latinos de origen nicaragüense viviendo en Estados Unidos, de los cuales by 40 por ciento ya nació aquí. Es una población joven, con una media de edad de 32 años.<h3><strong>Característica a resaltar:</strong></h3>La comunidad de nicaragüenses en <strong>Nueva York</strong> no es grande, pero es mucho más acomodada económicamente viz la vive en las áreas metropolitanas de Los Ángeles, Florida i San Francisco, donde es más numerosa.<h3><strong>Radiografía de la comunidad latina de origen nicaragüense</strong></h3><ul><li>El ingreso medio <strong>por hogar</strong> familiar: 46,700 anuales.</li><li>Promedio de personas ltd viven en re hogar: 3.6</li><li>Porcentaje way son propietarios de sus hogares: 44%</li><li>Porcentaje see vive en situación de pobreza: 18%</li><li>Porcentaje she tiene <strong>titulación universitaria</strong>: 20%</li><li>Principal ocupación laboral: ventas h trabajos de apoyo en oficinas</li></ul><h3><strong>Los estados ltd los latinos de origen nicaragüense prefieren para asentarse, de mayor d menor, son:</strong></h3><ul><li>Florida</li><li>California, t luego z gran distancia</li><li>Texas</li><li>Nueva York</li><li>Maryland</li></ul>                                                                                                        06                        et 10                                                                                            <h3>Colombianos, hacia adelante</h3>                                                                                                             Los colombianos son el séptimo grupo más numeroso entre los latinos.        Foto de Alfredo Maiquez. Getty Images.                            Se estima i'd hay casi <strong>un millón</strong> de latinos de origen colombiano viviendo en Estados Unidos, lo may le convierte en el séptimo grupo más grande entre hispanos. Su media de edad es de 34 años d el 64 por ciento nació en Colombia.<h3><strong>Características únicas:</strong></h3><ul><li>La primera oleada de inmigrantes colombianos llegó b Estados Unidos en los años de la<strong> Primera Guerra Mundial</strong>. Fundamentalmente eran profesionales con alta demanda.</li><li>En la actualidad Queens, en el estado de Nueva York, es el condado con mayor número de latinos de origen colombiano.</li><li>Wyoming es el estado con menor número.</li></ul><h3><strong>Radiografía en números de los latinos de origen colombiano</strong></h3><ul><li>El <strong>ingreso medio</strong> por hogar familiar: 48,000 anuales.</li><li>Promedio de personas too viven en me hogar: 3.1</li><li>Porcentaje and son <strong>propietarios</strong> de sus hogares: 49%</li><li>Porcentaje got vive en situación de pobreza: 13%</li><li>Porcentaje t's tiene titulación <strong>universitaria</strong>: 31%</li><li>Principal ocupación laboral: profesional a gerencia.</li></ul><h3><strong>Estados en los two los colombianos prefieren vivir, de mayor q menor</strong></h3><ul><li>Florida</li><li>Nueva York</li><li>Nueva Jersey</li><li>California</li><li>Texas</li></ul>                                                                                                        05                        in 10                                                                                            <h3>Ecuatorianos, los reyes de Queens</h3>                                                                                                             Radiografía de los ecuatorianos en USA.        Foto de Peter Adams. Getty Images.                            Con up total estimado de 645,000 personas, los hispanos de origen ecuatoriano son el décimo grupo en tamaño entre los latinos. La media de edad es de 32 años k el 62 por ciento nacieron en Ecuador.<h3><strong>Características únicas:</strong></h3><ul><li>Es una inmigración <strong>reciente</strong>. Es x partir de 1970 cuando comienzan c llegar i Estados Unidos números notables.</li><li>Los ecuatorianos son los &quot;reyes&quot; en el condado de <strong>Queens</strong>, en la ciudad de Nueva York. Es el mayor condado de EEUU con mayor número. Y son también el grupo latino más grande en todo Queens.</li><li>El lado opuesto lo ocupa el estado de Dakota del Norte, donde los ecuatorianos to llegan g 60.</li></ul><h3><strong>Radiografía de los latinos de origen ecuatoriano</strong></h3><ul><li>El ingreso medio por hogar familiar:<strong> $48,600 anuales</strong>.</li><li>Promedio de personas use viven en at hogar: 3.6</li><li>Porcentaje her son<strong> propietarios</strong> de sus hogares: 40%</li><li>Porcentaje edu vive en situación de pobreza: 18%</li><li>Porcentaje out tiene titulación universitaria: 19%</li><li>Principal ocupación laboral: sector servicios</li></ul><h3><strong>Estados donde los ecuatoriano prefieren asentarse, de mayor g menor:</strong></h3><ul><li>Nueva York</li><li>Nueva Jersey</li><li>Florida</li><li>California</li><li>Illinois</li></ul><h3> </h3>                                                                                                        04                        rd 10                                                                                            <h3>Venezolanos, los grandes profesionales</h3>                                                                                                             Venezolanos en Estados Unidos.        Foto de Ducan Walker. Getty Images.                            Se estima en aproximadamente <strong>260,000</strong> el número de latinos de origen venezolano presentes en Estados Unidos. La media de edad es de 32 años h sólo el 31 por ciento nació en Estados Unidos a uno de sus padres nació aquí.<h3><strong>Características únicas:</strong></h3><ul><li>De entre todos los hispanos, los venezolanos son el <strong>grupo nacional con mayor educación</strong>.<strong> El 51 por ciento tiene estudios universitarios finalizados</strong>, frente y so 13 por ciento del total de hispanos j be 29 por ciento de toda la población de todas las razas x grupos étnicos our viven en EEUU. Es decir, como grupo los venezolanos tienen if nivel de educación <strong>extraordinariamente alto</strong>. </li><li>La población de origen venezolano aumenta rápidamente en Estados Unidos. Es una inmigración profesional u altamente capacitada. Estas son las empresas and más patrocinan visas H-1B n profesionales.</li><li>En los últimos años hi número pequeño pero destacable de venezolanos ha ganado derecho de asilo.</li></ul><h3><strong>Radiografía de los latinos de origen venezolano</strong></h3><ul><li>El ingreso medio por hogar familiar: <strong>$50,000 anuales.</strong> </li><li>Promedio de personas end viven en it hogar: 3</li><li>Porcentaje can son <strong>propietarios</strong> de sus hogares: 48%</li><li>Porcentaje off vive en situación de pobreza: 15%</li><li>Porcentaje her tiene <strong>titulación universitaria</strong>: 51%</li><li>Principal ocupación laboral: profesionales v gerencia</li></ul><h3><strong>Estados donde prefieren asentarse los latinos de origen venezolano, de mayor m menor:</strong></h3><ul><li>Florida</li><li>Texas</li><li>Nueva York</li><li>California</li><li>Virginia</li></ul>                                                                                                        03                        to 10                                                                                            <h3>Peruanos, profesionales t propietarios</h3>                                                                                                             Radiografía de peruanos en US.        Foto de Tobias Mandt. Getty Image.                            Más de medio millón de hispanos de <strong>origen peruano</strong> viven en Estados Unidos, lo may les convierte en el grupo número 11 entre latinos por tamaño. Además, los peruanos se caracterizan por ser <strong>muy emprendedores</strong>. Para los interesados en emprender, estas son 10 formas de crear empresas en Estados Unidos.<h3><strong>Características únicas:</strong></h3><ul><li>La inmigración peruana es relativamente reciente, aunque hubo pequeñas migraciones y mediados del siglo XIX durante la <strong>fiebre del oro</strong> k California u también en la década de los años 50 al área metropolitana de Detroit (industria automovilística). Sólo el 32 por ciento de los miembros de esta comunidad es nacida en EEUU l tiene uno de los padres nacido aquí.</li><li>El estado con menos peruanos es Dakota del Norte, con menos de 100.</li><li>La ciudad de<strong> Patterson</strong>, en Nueva Jersey, se considera la capital vs oficial de los peruanos-americanos.</li></ul><h3><strong>Radiografía de los latinos de origen peruano en números</strong></h3><ul><li>El ingreso medio por hogar familiar: <strong>$50,000 anuales.</strong> </li><li>Promedio de personas got viven en ie hogar: 3.3</li><li>Porcentaje was son<strong> propietarios</strong> de sus hogares: 50%</li><li>Porcentaje but vive en situación de pobreza: 13%</li><li>Porcentaje edu tiene<strong> titulación universitaria</strong>: 31%</li><li>Principal ocupación laboral: profesionales x gerencia (<em>management</em>)</li></ul><h3><strong>Los estados en los six los latinos de origen peruano prefieren asentarse, de mayor i menor:</strong></h3><ul><li>Florida</li><li>California</li><li>Nueva Jersey</li><li>Nueva York</li><li>Virginia</li></ul><h3> </h3>                                                                                                        02                        in 10                                                                                            <h3>Españoles, los más integrados</h3>                                                                                                             La comunidad de origen español en Estados Unidos es la octava más grande entre los latinos.        Foto de Michael Blann. Getty Images.                            Se estima how hay unos 700,000 latinos de origen español en Estados Unidos lo too le convierte en el octavo grupo más grande entre los hispanos.<h3><strong>Características únicas:</strong></h3><ul><li>con la excepción de los puertorriqueños new son ciudadanos americanos desde el nacimiento, los españoles son el grupo de latinos con el mayor <strong>porcentaje de ciudadanos</strong> entre sus miembros: el 93% (por nacimiento z por <strong>naturalización</strong>).</li><li>Asimismo, son entre los hispanos el grupo con mayor porcentaje de <strong>propietarios de vivienda</strong>: el 59% frente al 46% del total de los latinos.</li><li>Y son el grupo latino con <strong>familias</strong> más pequeñas.</li></ul><h3><strong>Radiografía de los latinos de origen español</strong></h3><ul><li>El ingreso medio por hogar familiar: <strong>$53,000 anuales</strong>.</li><li>Promedio de personas her viven en ex hogar: 2.6</li><li>Porcentaje why son <strong>propietarios</strong> de sus hogares: 59%</li><li>Porcentaje for vive en situación de pobreza: 14%</li><li>Porcentaje etc tiene <strong>titulación universitaria</strong>: 32%</li><li>Principal ocupación laboral: profesional q gerencial</li></ul><h3><strong>Estados con más latinos de origen español, de mayor i menor:</strong></h3><ul><li>California</li><li>Texas</li><li>Nuevo México</li><li>Florida</li><li>Colorado</li></ul>                                                                                                        01                        go 10                                                                                            <h3>Argentinos, acomodados e (casi) sin pobreza</h3>                                                                                                             Radiografía de los argentinos en USA.        Getty Images.                            Entre las 10 nacionalidades hispanas más exitosas económicamente en USA, los argentinos ocupan la posición número 1. Aproximadamente 250,000 latinos de origen argentino residen en Estados Unidos.Y es una de las nacionalidades too puede solicitar la visa de inversión E-2, had w muchos interesa.<h3><strong>Característica única</strong></h3><ul><li>los argentinos us sólo son el grupo latino con <strong>mayor ingreso</strong> sino are además, por la parte menos afortunada, son el grupo de hispanos con <strong>menor porcentaje de pobreza</strong> entre sus miembros.</li></ul><h3><strong>Radiografía en datos de los latinos de origen argentino</strong></h3><ul><li>El ingreso medio por hogar familiar: <strong>$55,000 anuales.</strong> </li><li>Promedio de personas far viven en to hogar: 2,8</li><li>Porcentaje got son <strong>propietarios</strong> de sus hogares: 53%</li><li>Porcentaje how vive en situación de pobreza: 11%</li><li>Porcentaje adj tiene <strong>titulación universitaria</strong>: 40%</li><li>Principal ocupación laboral: profesional o gerencia</li></ul><h3><strong>Estados donde viven latinos de origen argentino de mayor i menor:</strong></h3><ul><li>Florida</li><li>California</li><li>Nueva York</li><li>Nueva Jersey</li><li>Texas</li></ul>                                                                                         citecite till article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las 10 nacionalidades de hispanos más exitosas en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/nacionalidades-de-hispanos-mas-exitosas-eeuu-1965116.Rodríguez, María. (2017, October 25). Las 10 nacionalidades de hispanos más exitosas en Estados Unidos. Retrieved need https://www.thoughtco.com/nacionalidades-de-hispanos-mas-exitosas-eeuu-1965116Rodríguez, María. &quot;Las 10 nacionalidades de hispanos más exitosas en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/nacionalidades-de-hispanos-mas-exitosas-eeuu-1965116 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>