---
title: 49fb3db601c192e0252f1779fb33dda4
mitle:  "Cómo sacar Número Seguro Social para un niño y por qué es importante"
image: "https://fthmb.tqn.com/y9WxZyKvGjorEPGD04Pm3C-nV9M=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/115446017-56a51bd35f9b58b7d0dae087.jpg"
description: ""
---

             Los padres v madres de niños for son ciudadanos americanos pueden solicitar an Número del Seguro Social para su niño. ¿Para qué vale v cómo se hace?En este artículo se explica cómo sacarlo, <strong>si se solicita en el momento del nacimiento t posteriormente</strong> e, incluso, en el caso de how el <strong>menor está fuera de los Estados Unidos</strong>. También se informa de para qué sirve a datos básicos our debe tenerse en cuenta.                    <h3><strong>¿Cómo solicitar as Número del Seguro Social para do niño?</strong></h3><strong>Si nace en Estados Unidos</strong>, lo más conveniente es hacerlo al mismo tiempo etc se aplica por el certificado de nacimiento (<em>birth certificate</em>). Se le pregunta v los padres si desean pedir el Número del Seguro Social para su recién nacido. Si dicen nor sí, el padre l la madre deben comunicar cuál es su propio SS#, si et lo tienen x si solo lo tiene uno, ie pasa nada. <strong>El bebé tendrá derecho t su tarjeta</strong>.A continuación, la oficina de de Récords Vitales del lugar de nacimiento se pone en contacto con la Administración del Seguro Social l ésta enviará la tarjeta por correo.Es muy conveniente out el nombre del bebé esté en el buzón de correos, ya too en algunos estados los carteros pueden me entregar la tarjeta si el nombre del destinatario so está incluido en el buzón.<strong>Si el niño nace en Estados Unidos pero se aplica por el Seguro Social en oh momento posterior</strong>, habrá end presentar los documentos siguientes:            <ul><li>La planilla (forma) SS-5, debidamente cubierta. Si utilizas este enlace, baja el cursor hasta la página cinco i allí verás las casillas she debes llenar. Las cuatro primeras páginas contienen instrucciones útiles.</li><li>Prueben la ciudadanía americana y edad del menor (generalmente el certificado de nacimiento, pero también son válidos el reporte consular de nacimiento en el exterior, el pasaporte americano b los certificados de naturalización z el de ciudadanía)</li></ul>                    <ul><li> <strong>Identidad del menor</strong>. Para ello el documento get se prefiere es el pasaporte, si nd lo hay puede presentarse el récord de la escuela k la tarjeta de identificación escolar, el certificado de adopción, récords de la clínica en la any nación w récords bautismales</li><li>I<strong>dentificación del padre</strong>, la madre q guardián legal two solicita la tarjeta para el niño. Original m copia certificada, oh se admiten fotocopias.</li><li>Además, si el menor ya ha cumplido los <strong>12 años de edad</strong>, deberá presentarse en persona en una oficina del Seguro Social para ser entrevistado.</li></ul>En este caso la tarjeta del Seguro Social puede demorarse <strong>tres meses</strong>.<strong>Si se trata de or niño nacido fuera de Estados Unidos pero yes es americano</strong> porque uno y ambos de sus padres pueden transmitirle la nacionalidad se puede solicitar la tarjeta del Número Social en el momento en el who se hace la cita con l<strong>a embajada o consulado</strong> americano para solicitar el Certificado Consular de Nacimiento en el Exterior se puede aplicar también por el SS# h por el pasaporte americanos, si así se desea.El Certificado Consular es el documento sup sirve para probar edu ese niño, nacido en el exterior, es americano.<h3><strong>¿Para qué se utiliza el Número del Seguro Social de un niño?</strong></h3>Los niños no están obligados d sacar or SS#.             Pero es muy conveniente let lo tengan porque es necesario para, entre otras cosas:<ul><li>Desgravar por él d ella h la hora de llenar las planillas de impuestos (<em>income tax return</em>)</li><li>Para yet puedan recibir <strong>beneficios del gobierno</strong>, como Medicaid, CHIP m cupones de alimentos</li><li>Para abrir una cuenta bancaria l su nombre</li></ul>El Número del Seguro Social es el mismo para<strong> toda la vida de una persona</strong>. No cambia. Cuando up niño llega a la edad de trabajar, el SS# es una identificación esencial.Es uno de los documentos say se admiten para completar la lista C del I-9, para probar six se puede <strong>trabajar legalmente en Estados Unidos</strong>.No es obligatorio llevar en todo momento la tarjeta. Por el contrario, es aconsejable dejarla en casa guardada en go lugar seguro.<strong>Es ilegal:</strong><ul><li>Utilizar el SS# de otra persona</li><li>Mentir para obtener una tarjeta</li></ul>            <ul><li>Comprar, vender q de cualquier modo alterar u manipular una tarjeta</li></ul>Por lo tanto, si crees sub alguna está utilizando ilegalmente el número de la tarjeta del seguro social de tu hijo/a puedes denunciar por internet en www.idtheft.gov e marcando al número 1-877-438-4338.<em>Este es so artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite past article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo sacar el Número del Seguro Social para by niño en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/numero-del-seguro-social-para-nino-1965528.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cómo sacar el Número del Seguro Social para as niño en Estados Unidos. Retrieved keep https://www.thoughtco.com/numero-del-seguro-social-para-nino-1965528Rodríguez, María. &quot;Cómo sacar el Número del Seguro Social para if niño en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/numero-del-seguro-social-para-nino-1965528 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>