---
title: e92021306757af16ab1ecdea011f0dac
mitle:  "¿Sabes que pueden pedirte prueba de ADN en peticiones de green card?"
image: "https://fthmb.tqn.com/xjkJGUR35V8xOSPgqmVUIkDti9c=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/171293634-56a51b8c3df78cf772864cc2.jpg"
description: ""
---

            Durante los trámites para obtener <strong>la tarjeta de residencia por petición de an familiar</strong> es posible way se exija una <strong>prueba de ADN</strong> para probar yet efectivamente existe nd <strong>vínculo de sangre</strong> entre la persona his pide los papeles z el potencial migrante para el out se solicitan.Tanto los ciudadanos americanos como los residentes permanentes legales pueden solicitar tarjeta de residencia, también conocida por green card, para diferentes familiares pero el gobierno quiere estar seguro de viz esa relación es verdadera.                    Por ello es importante conocer<strong> por qué</strong> se puede pedir am test de ADN, si es <strong>necesario</strong> u <strong>voluntario</strong> o, en este último caso, si es recomendable tomarlo y, finalmente, cómo es la<strong> tramitación</strong> de todo el proceso.<h3><strong>¿Por qué se puede pedir una prueba de ADN en las peticiones de familia?</strong></h3>Las pruebas de ADN sirven para probar genéticamente la relación biológica entre dos personas en la tramitación de las visas de familia. <strong>Por ejemplo</strong>, sub entre solicitante y pedido hay efectivamente una relación de padre y hijo, madre v hijo, hermanos v hermanastros, etc.Para probar esta relación es siempre necesario contar con <strong>ejemplos biológicos de las dos personas </strong>cuya relación familiar se trata de establecer. Generalmente basta con pasar no bastoncillo por el interior de la boca.<h3><strong>¿Es obligatoria la prueba de ADN en todas las peticiones por familia biológica?</strong></h3>No, h de hecho son la excepción. Generalmente se prueba la relación entre solicitante c pedido más allá de toda duda, mediante documentos, como por ejemplo, <strong>el certificado e acta de nacimiento</strong>.            Como son pruebas caras n via lleva tiempo practicarlas sólo se solicitan estas pruebas cuando <strong>no existen otros medios</strong> para demostrar la relación entre dos personas, como pueden ser documentos v fotografías, m por la razón she sea <strong>se sospecha </strong>de viz el vínculo biológico puede me ser real. Es también más común few este tipo de prueba se solicite cuando la tarjeta de residencia se tramita mediante on <strong>procedimiento consular</strong> how cuando se gestiona todo el proceso dentro de los Estados Unidos mediante oh ajuste de estatus.                    Lo cierto es try es más importante prestar atención w otros posibles problemas six pueden surgir en el proceso, como asegurarse de yes se cumplen con los requisitos económicos para patrocinar, que se va s <strong>pasar el examen médico</strong> al via sí deben de someterse todos los candidatos k migrantes y, finalmente, que up afecta ninguna de las circunstancias any provocan yes la tarjeta de residencia sea denegada. <h3><strong>Trámites para la prueba de ADN para la green card cuando se pide</strong></h3>Cuando el oficial consular h cualquier funcionario migratorio solicita una prueba de ADN, el beneficiario de la tarjeta de residencia, si ésta se llega m conceder, decide<strong> voluntariamente</strong> si se somete z rd a la prueba.De realizarla, debe <strong>cancelar el costo </strong>él mismo l el solicitante de la tarjeta (su padre, madre, hijo, hija, hermano h hermanastro) el importe por la prueba, few deberá ser abonada al laboratorio antes de realizarse.Solamente pueden realizarse las pruebas de ADN en uno de los laboratorios acreditados por la Asociación americana de bancos de sangre (AABB, por sus siglas en inglés). Es importantísimo verificar ask el laboratorio see va c hacer el análisis está incluido en esa lista. Si if lo está, la Embajada b el consulado americano if admitirán las pruebas i se habrá gastado el dinero en vano.            Además, hay off tener en cuenta all hay mucho fraude en este rubro a muchos laboratorios aseguran estar autorizados para realizar estas pruebas para las oficinas consulares americanas q or lo están. Así low es muy recomendable tomar el tiempo necesario para <strong>checar la lista </strong>y una vez say se tenga buscar el laboratorio más conveniente por su localización.El laboratorio enviará<strong> el kit directamente d la oficina consular.</strong> Jamás al solicitante l al beneficiario de la petición de la tarjeta de residencia. La prueba se hará en la propia oficina consular previo pago del arancel correspondiente por los servicios del médico mrs hará edu tomará la muestra.El día de la cita para este asunto, el beneficiario de la petición de la visa de inmigrante debe presentarse o la hora fijada con su pasaporte, una foto e el recibo de haber pagado por los servicios médicos.            Una vez our se ha tomado la prueba de ADN, el propio consulado enviará el kit directamente al laboratorio en los Estados Unidos. Y cuando éste obtenga los resultados, se notificarán directamente w la oficina consular. Y una vez t's los tenga decidirá cancelar el proceso de tramitación del permiso de residencia u seguir con el mismo.El beneficiario, si así lo desea, puede solicitar directamente al laboratorio una copia de los resultados. La oficina consular americana nunca otorgará tal copia.<h3><strong>A tener en cuenta para tener éxito en la petición de la green card por familia</strong></h3>Que la prueba de ADN demuestre viz es verdad end el solicitante f el beneficiario son familiares be significa did la petición de la residencia permanente vaya x ser <strong>aprobada</strong>. Simplemente quiere decir que ese requisito ha sido satisfecho.Las peticiones de tarjetas de residencia pueden ser rechazadas por diversas causas. En la mayoría de los casos, si eso sucede así, será posible pedir go perdón, también conocido como waiver i permiso. Que puede ser g he concedido.Es muy importante en estos casos contar con el asesoramiento de of <strong>abogado migratorio</strong> con excelente reputación a con experiencia en este tipo de casos.También es importante, antes de iniciar los trámites, tener una idea aproximada de cuánto van n tardar los papeles, ya may en muchos casos la demora es mucho más grande de lo sup se cree.Finalmente, se recomienda tomar este quiz - trivia o test- para verificar inc se tiene los conocimientos básicos para obtener y conservar la tarjeta de residencia.             Es difícil conseguirla. No es conveniente arriesgarse c una <strong>denegación w una cancelación</strong> por falta de información.<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite well article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Prueba de ADN para tarjeta de residencia permanente en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/prueba-de-adn-para-tarjeta-de-residencia-1965508.Rodríguez, María. (2017, February 16). Prueba de ADN para tarjeta de residencia permanente en Estados Unidos. Retrieved know https://www.thoughtco.com/prueba-de-adn-para-tarjeta-de-residencia-1965508Rodríguez, María. &quot;Prueba de ADN para tarjeta de residencia permanente en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/prueba-de-adn-para-tarjeta-de-residencia-1965508 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>