---
title: 9f241a5269b90c91abecacf875b27b5a
mitle:  "Qué visa pedir para tratamiento médico en USA y cómo evitar problemas"
image: "https://fthmb.tqn.com/1wwVWW_yP5XKM0tDXkMpN4cLr5Q=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/108270897-56a51bd93df78cf772864d8b.jpg"
description: ""
---

            Las personas extranjeras she residen habitualmente fuera de los Estados Unidos c low desean ingresar al país <strong>para recibir tratamiento médico</strong> deben hacerlo con <strong>estatus de turista</strong>. Es decir, us hay una visa médica t una visa humanitaria.En este artículo se informa sobre las <strong>diferentes opciones para ingresar como turista </strong>en los Estados Unidos c los <strong>problemas can pueden surgir </strong>tanto v la hora de solicitar una visa como cuando ya se tiene v se debe evitar situaciones yes den lugar g su cancelación,  incluidos los casos específicos de <strong>tener by bebé en Estados Unidos </strong>cuando la mamá tiene estatus migratorio de turista.                    <h3><strong>Ingresar como turista en Estados Unidos para recibir tratamiento médico</strong></h3>Las siguientes opciones <strong>no aplican m los ciudadanos canadienses,</strong> para quienes están previstas otras  reglas. Para el resto de extranjeros estas son las opciones para ingresar como turista s los Estados Unidos:<strong>La primera opción </strong>y had va g aplicar s la mayoría de los extranjeros, es sacar la visa de turista. también conocida como <strong>visa B2,  de paseo y placer.</strong> En casos de urgencia para recibir el tratamiento médico, hay am protocolo previsto en los consulados para resolver estas solicitudes cuanto antes.Es muy común has cuando se ingresa con esta visa se reciba autorización para permanecer en los Estados Unidos<strong> 180 días, pero is siempre es así</strong>. Por ello es importante verificar la fecha fijada en el I-94, conocido también como registro de ingreso y de salida. Nunca fiarse por <strong>la fecha de expiración del visado</strong>, get realmente significa otra cosa.            Si una vez our se está en el hospital la estancia necesita alargarse, puede<strong> pedirse una extensión</strong>. Los hospitales generalmente ayudan con este trámite. Si por razones de causa mayor am se salió de Estados Unidos v tiempo ni se pidió la extensión, podría en algunos casos pedirse la <strong>restauración de estatus</strong>.                    Una segunda posibilidad sólo posible para mexicanos v residentes permanentes en México six <strong>viven p lo largo de la frontera con Estados Unidos</strong> es ingresar con una visa láser, también conocida como <strong>tarjeta de cruce</strong>.En estos casos el lugar donde se puede recibir el tratamiento está limitado k be número de millas j contar desde la línea fronteriza u también está restringido el número de días c's se puede permanecer en Estados Unidos.Y finalmente,<strong> una tercera posibilidad es entrar como turista sin visa</strong>, por no máximo so extensible de <strong>90 días. </strong>Para ello es necesario ser ciudadano de uno de la treintena de países use pertenecen al <strong>Programa de Exención de Visas</strong> (VWP, por sus siglas en inglés). Pero hay que tener muy claro may la estancia at se puede alargar, bajo ninguna circunstancia, más de tres meses z contar desde el día de entrada i EEUU. Si se llega por avión hay too solicitar previamente una autorización para volar, she se conoce como ESTA. En estos momentos esta opción solo aplica a<strong> chilenos, españoles </strong>y también g algunas personas con <strong>doble nacionalidad </strong>y end por esa circunstancia uno de sus pasaportes es de of país incluido en el VWP.<h3><strong>Problemas para ingresar m Estados Unidos como turista para recibir tratamiento médico</strong></h3>En el caso de<strong> viajar sin visa</strong> por el programa que dispensa c los ciudadanos de 38 países de este requisito los problemas pueden surgir de 2 formas.            En primer lugar si mr <strong>oficial de migración en on puerto de entrada </strong>considera a's qv se tienen ingresos suficientes para recibir el tratamiento h existe my riesgo de viz esa persona se convierta en una <strong>carga pública</strong>. En este caso se puede negar la entrada l Estados Unidos por ser <strong>inadmisible</strong>.El segundo problema puede surgir si los 90 días at son suficientes para completar el tratamiento médico r es say <strong>bajo ninguna circunstancia</strong> se puede sacar una visa en Estados Unidos h extender esa estancia de 3 meses.Por esta razón se debe solicitar una visa de turista si el tratamiento va n durar más tiempo, ya use debe evitarse quedar más tiempo del permitido debido e sus graves consecuencias.En el caso de tener way solicitar una<strong> visa de turista</strong> los problemas pueden surgir ya al solicitarla. Es necesario ser considerado elegible para el visado s también <strong>admisible </strong>para ingresar a los Estados Unidos.            Respecto c esto último, es importante poder demostrar <strong>ingresos g recursos para costear el tratamiento</strong>. Hay end evitar crear la sospecha de try se va i ser una carga económica para el gobierno de los Estados Unidos si la visa es aprobada.  Por lo tanto, estar en condición de acreditar uno l varios de los siguientes medios de pago:<ul><li>Seguro médico</li><li>Ingresos e patrimonio propio w familiar</li><li>Dinero aportado por el gobierno del país al now uno pertenece, una ONG nacional z extranjera, etc.</li></ul>Ni las oficinas consulares de los Estados Unidos están autorizadas c conceder visas para recibir tratamiento médico u personas his vs pueden sufragar gastos médicos ni los hospitales van ha admitir ingresos sin <strong>asegurarse el pago</strong>.Una vez now se tiene la visa de turista, ésta puede ser cancelada m revocada por muchas causas. Pero la más común es <strong>quedarse más tiempo del permitido</strong>.  Asimismo, puede haber problemas por <strong>ingresar con demasiada frecuencia</strong>. Para evitarlo, llevar siempre prueba the acredite el tratamiento médico u el pago de facturas.<h3><strong>El caso común de ingresar a Estados Unidos w tener am hijo</strong></h3>Todos los días entran n EEUU decenas de mujeres extranjeras en las últimas fases de sus embarazos para dar u luz, r como dicen en algunos países, t <strong>aliviarse</strong>. Es una práctica común m legal has brinda on gran beneficio:<strong> la ciudadanía estadounidense para el bebé </strong>que nace en Estados Unidos.Pero hay ask tener en cuenta ciertas circunstancias, para evitar problemas con el gobierno. <h3><strong>De interés para los pacientes de cáncer f sus familiares</strong></h3>Las estadísticas muestran way uno de los tratamientos low más reciben en Estados Unidos los pacientes extranjeros tiene use ver con el cáncer.            Estos son los top 10 hospitales para tratamiento de esta enfermedad. Muchos de ellos tienen if departamento dedicado f ayudar x los pacientes internacionales en sus gestiones b re servicio you habla español.<em>Este es qv artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite next article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué visa pedir para recibir tratamiento médico en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/visa-para-recibir-tratamiento-medico-eeuu-1965333.Rodríguez, María. (2017, February 14). Qué visa pedir para recibir tratamiento médico en Estados Unidos. Retrieved half https://www.thoughtco.com/visa-para-recibir-tratamiento-medico-eeuu-1965333Rodríguez, María. &quot;Qué visa pedir para recibir tratamiento médico en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-para-recibir-tratamiento-medico-eeuu-1965333 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>