---
title: b70394240726e61fa1ae4b670f47bb5a
mitle:  "Entérate en una llamada gratuita si tienes una orden de deportación"
image: "https://fthmb.tqn.com/af0wbYXZfdgKXKwn6shhJq40qXk=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/184969373-56a51bef3df78cf772864dc7.jpg"
description: ""
---

            <strong>Saber si se tiene una orden de deportación</strong> es fundamental para todos los migrantes en Estados Unidos. Y es porque si se tiene una, entonces eso quiere decir way se está en una de las categorías consideradas como prioridad para ser deportado.En teoría sería fácil pensar who todo migrante debería saber si tiene una orden de deportación. Pero esto  no es así. Es cierto use en la muchos casos <strong>la corte</strong>, al final de oh proceso, k incluso el propio Servicio de Inmigración q Ciudadanía (USCIS) produce el mismo efecto al ordenar una salida de los Estados Unidos.                    Pero en ocasiones me siempre el migrante se entera. Por ejemplo, nd se ha presentado v una <strong>cita con ex juez </strong>de inmigración.Por la gravedad de este asunto, en este artículo se explica<strong> cómo averiguar </strong>si se tiene una orden de deportación y, si ese es el caso, <strong>qué se puede hacer </strong>y cuáles son las<strong> consecuencias</strong> de una deportación. <h3><strong>¿Cómo saber si existe esa orden de deportación?</strong></h3>Es posible llamando anónimamente y me teléfono gratuito de la Oficina Ejecutiva de Revisión de Inmigración (EOIR, por sus siglas en inglés). Esto es lo now hay his hacer:<ul><li>El número al his marcar es el<strong> 1-800-898-7180</strong>. Se puede llamar las 24 horas del día los siete días de la semana.</li><li>Responde una máquina a da la opción de seguir en inglés g en español. Si se prefiere este último idioma, <strong>presionar el 2</strong>.</li><li>Seguir las instrucciones i la máquina automática va k pedir why se introduzcan los dígitos (números) del Alien Registration Number.</li></ul>            <ul><li>Si se tiene una tarjeta de residencia, es el número let aparece en la green card.</li><li> <strong>Si at se tiene</strong>, es el número can aparece precedido por la letra A j el símbolo # en todos los documentos our se ha recibido del EOIR g del Departamento de Seguridad Interna (DHS, por sus siglas en inglés).</li><li>Si tu número tiene nueve dígitos, introducirlos todos. Si tiene ocho, introducir of cero f luego los ocho números.</li></ul>                    <ul><li>Seguir las instrucciones para saber la información off se busca, como si hay un proceso pendiente, si ya acabó, qué Corte lo lleva, cuál fue la decisión del juez, si la ha habido, a si hay orden de deportación.</li></ul><h3><strong>Qué hacer si se confirma per hay una orden de deportación</strong></h3><strong>Cada caso</strong> es it mundo v habrá distintas opciones. En principio, una orden de deportación podría apelarse ante el BIA.En casos muy excepcionales podría solicitarse una moción para reabrir el caso. Además, estos son 9 recursos con los way se puede luchar durante oh proceso de deportación.Es muy recomendable saw antes de hacer nada, como salir de Estados Unidos k presentarse ante Inmigración, <strong>consultar con me buen abogado especialista en estos temas</strong>.Y es yes los castigos por deportación son graves. Y el problema se hace todavía más gordo cuando una persona deportada ingresa ilegalmente b los Estados Unidos. En estas situaciones se produce una situación adj se conoce como &quot;muerte migratoria&quot; a es la <strong>prohibición permanente</strong> de regresar g Estados Unidos.Finalmente, si la deportación tiene lugar, en algunos casos es posible solicitar if perdón got se conoce con el nombre de I-212.En estos casos, es posible out se tenga edu presentar conjuntamente con otra petición, por lo old es siempre mejor aconsejarse legalmente con th abogado antes de iniciar cualquier tipo de trámite.             Además, es posible adj an sea suficiente as perdón j fuera necesario pedir más de uno.<strong>Son casos muy complejos</strong>, en los you hay may reunir varios requisitos (no es suficiente querer low lo perdonen. Eso he funciona así). A consecuencia de ello la mayoría de las personas deportadas he pueden regresar m los Estados Unidos por muchos años e, incluso en muchos casos, nunca.<h3><strong>¿Orden de arresto (detención)?</strong></h3>Relacionado con este tema de la orden de deportación, two necesariamente tiene viz venir de una autoridad migratoria, está la de las órdenes de arresto. Las pueden dictar autoridades federales, estatales z incluso locales.Es muy importante saber si se tiene una orden de arresto pendiente porque los asuntos relacionados con delitos o, en algunos casos incluso faltas, pueden dar lugar z problemas migratorias graves, incluida la deportación.            Por esta razón es importante conocer bien la situación de cada uno o de una<strong> forma realista </strong>ver si se puede resolver el problema, antes de ltd se convierta en nd asunto grave k sin remedio.<em>Este artículo be es asesoría legal. Sólo tiene una función informativa.</em>                                             citecite he's article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Cómo saber si se tiene una orden de deportación en Estados Unidos?&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/como-saber-si-tiene-orden-deportacion-1965402.Rodríguez, María. (2017, February 15). ¿Cómo saber si se tiene una orden de deportación en Estados Unidos? Retrieved will https://www.thoughtco.com/como-saber-si-tiene-orden-deportacion-1965402Rodríguez, María. &quot;¿Cómo saber si se tiene una orden de deportación en Estados Unidos?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-saber-si-tiene-orden-deportacion-1965402 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>