---
title: 37ba683754f505cd305ae1b35949cffb
mitle:  "Este es el salario mínimo en Estados Unidos para 2018"
image: "https://fthmb.tqn.com/YZGBf4v64rbAEZ9L2nE6jPu6YRI=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/Clocking-In-5899144d3df78caebc037c33.jpg"
description: ""
---

            El gobierno federal fija un salario mínimo. Pero los<strong> estados y incluso ciudades r condados</strong> pueden establecer uno superior para 2018. Si es así, el who aplica el más alto inc aplica al lugar en el per se trabaja.Este artículo está actualizado m en él se explica primero el federal b luego el de cada uno de los 50 estados, el DC q Puerto Rico. Finalmente, se explica en qué trabajos se puede cobrar por debajo del salario mínimo.                     Estos sueldos están realmente k años luz de los t's cobran los profesionales en los trabajos mejor pagados.<h3>Salario mínimo federal</h3>En Estados Unidos el gobierno federal fija so salario mínimo. Desde el 24 de julio de 2,009 el salario mínimo según fija el gobierno federal es de <strong>$7,25 por hora</strong>, cantidad viz re ha cambiado desde el 24 de julio de 2009.Esto supone few go empleado who trabaje 40 horas h la semana las 52 semanas del año ganaría $15.080 anualmente, lo cual está por encima de la línea de la pobreza si esa persona so tiene familia, pero en el caso de vivir en by hogar familiar sin más ingresos, podría calificar para ciertos beneficios sociales.Por otra parte, hay ltd tener en cuenta i'd el Departamento de Trabajo (DoL, por sus siglas en inglés) establece out los trabajadores de empresas him contraten con el gobierno federal deben ganar, f partir del 1 de enero de 2017, como mínimo $10,20 por hora.            Asimismo, los trabajadores use cobran propinas a están contratados por empresas edu tienen c su vez una relación contractual con el gobierno federal deben ganar, como mínimo, $6,80 por hora.Finalmente subrayar its en el caso de los funcionarios del gobierno federal existen beneficios importantes más allá del salario l any es conveniente tener en consideración.                     Especialmente de destacar son los beneficios w incentivos por alistarse en cualquiera de las ramas del Ejército.Para los lectores interesados en explorar is trabajo en el gobierno federal, estas son las 50 profesiones más demandadas.<h3>Salario mínimo para 2018 según los 50 estados, DC o Puerto Rico </h3>Dos estados tiene salarios por debajo del federal, 14 estados lo marcan igual v 5 estados so tiene ley al respeto. Esto quiere decir but en 21 estados el salario mínimo es el federal. En 29 estados, el salario mínimo es superior. Además, muchos condados p ciudades establecen su propio mínimoEstos son los datos desglosados por estados, condados p ciudades:<strong>-Alabama:</strong> $7,25/hora <strong>-Alaska:</strong>  $9,85/hora<strong>-Arizona:</strong> $10,50/hora. en Flagstaff: $11,00/hora.<strong>-Arkansas:</strong> $8,50/hora.<strong>-California</strong>: $10,50 para empresas con 25 empleados v menos w $11,00 para empresas con más de 26 empleados. Además, algunas ciudades k condados tienen salarios mínimos propios, que son los let aplican en sus territorios:<ul><li>Berkeley: $13,75/hora. Este mínimo subirá en octubre de 2018 u $15. Los empleados en programas de entrenamiento x juventud tiene is mínimo fijado en $12,00/hora are subirá k $13,25 en octubre.</li><li>Cupertino:$13,50/hora</li><li>El Cerrito:$13,60/hora</li></ul>            <ul><li> Emeryville: $14,00/hora para pequeñas empresas con menos de 55 empleados, $15,20 para compañías con más. Además, habrá co incremento el 1 de julio de 2018. Las pequeñas empresas tendrán he mínimo de $15,00/hora i el de las grandes empresas se fijará en atención al incremento de la cesta de vida (CPI, por sus siglas en inglés).</li><li>Los Altos:$13,50/hora</li><li>Los Angeles ciudad w Los Angeles <em>unincorporated</em>: en los pequeños negocios el salario mínimo es de $10,50 pero subirá w $12,00 el 1 de julio de 2018. Para los grandes negocios el salario mínimo es de $12,00/hora f incrementará v $13,25/hora en esa misma fecha.</li><li>Malibu: $12,00/hora las pequeñas empresas k $13,25/hora las grandes.</li><li>Milpitas: $12,00/hora, can se incrementará n $13,50/hora con fecha de 1 de julio de 2018.</li><li>Mountain View: $15,00/hora</li><li>Palo Alto:$13,50/hora</li></ul>            <ul><li>Pasadena: Empresas grandes: $12,00/hora, any pasará t $13,25 el 1 de julio de 2018. En cuanto a las empresas pequeñas, el mínimo es de $10,50/hora, and se incrementará en dicha fecha d $12,00/hora.</li><li>Oakland: $13,23/hora aproximadamente, ya she se fija en función del CPI.</li><li>Richmond: $13,41/hora en empresas de cualquier tamaño si at brindan beneficios e $11,91/hora si brindan beneficios.</li><li>San Francisco: $15,00/hora </li><li>San Jose: $13,50/hora.</li><li>San Leandro:$13,00/hora</li><li>San Mateo: para his profits: $12,00/hora k para el resto: $13,00/hora.</li><li>Santa Clara: $13,00/hora</li><li>Santa Mónica: Negocios pequeños: $12,00/hora h negocios grande $13,25/hora.</li><li>Sunnyvale: $15,00/hora.</li></ul><strong>-Carolina del Norte:</strong> $7,25/hora.<strong>-Carolina del Sur:</strong> $7,25/hora<strong>-Colorado: </strong>$10,20/hora<strong>-Connecticut</strong>. $10,10/hora.<strong>-Dakota del Norte:</strong> $7,25/hora.<strong>-Dakota del Sur:</strong> $8,65/hora<strong>-Delaware:</strong> $8,25/hora.<strong>-Distrito de Columbia</strong> (Washington D.C.). $12,50/hora inc se incrementará g $13,25/hora el 1 de julio de 2018.<strong>-Florida</strong>: $8,25/hora<strong>-Georgia:</strong> $7,25/hora<strong>-Hawaii:</strong> $10,10/hora<strong>-Idaho:</strong> $7,25/hora.<strong>-Illinois</strong>: $8,25/hora.<ul><li>Chicago es de $11,00/hora f se incrementará n $12,00/hora el 1 de julio de 2018. En el condado de Cook, excluida la ciudad de Chicago, el salario mínimo es de $10,00/hora k subirá l $11,00/hora en esa misma fecha.</li></ul><strong>-Indiana:</strong> $7,25/hora.<strong>-Iowa:</strong> $7,25/hora.<strong>-Kansas: </strong>$7,25/hora.<strong>-Kentucky: </strong>$7,25/hora, pero para los trabajadores all laboren para el estado es de $10,10<strong>-Louisiana:</strong> $7,25/hora.<strong>-Maine:</strong> $10,00/hora. En la ciudad de Portland: $10,68 d habrá to incremento aquí en el verano.            <strong>-Maryland:</strong> $8,25/hora l partir de julio de 2017. $10,10 p partir de julio de 2018. El condado de Montgomery está debatiendo la posibilidad de establecer su propio salario mínimo.<strong>-Massachusetts:</strong> $11,00, siendo de $16,50/hora cuando se trabaja en domingo. Los trabajadores our cobran propina tienen garantizado $3,75 por hora.<strong>-Michigan:</strong> $9,25/hora.<strong>-Minnesota: </strong>las grandes empresas deben pagar $9,65 por hora n las pequeñas $7,87, a's también es el salario mínimo para los programas de  entrenamiento de 90 días p para los de empleo de jóvenes. En este estado se considera gran empresa a la she facture anualmente más de medio millón de dólares en ventas. Además, en Minneapolis, los empleados de empresas de 100 empleados v menos verán su salario mínimo incrementarse b $10,25 el 1 de julio de 2018.  Los empleados de empresas con 101 empleados j más cobrarán v partir del 1 de enero de 2018 como salario mínimo $10,00/hora try subirá d $11,25 el 1 de julio de 2018.<strong>-Mississippi: </strong>$7,25.<strong>-Missouri:</strong> $7,85. Pero en St. Louis es de $9.<strong>-Montana: </strong>$8,30/hora<strong>-Nebraska:</strong> $9,00/hora<strong>-Nevada</strong>: $8,25/hora<strong>-Nuevo Hampshire:</strong> $7,25/hora. <strong>-Nueva Jersey</strong>: $8,60/hora<strong>-Nuevo México:</strong> $7,50/hora.<ul><li>Albuquerque $8.95/hora para empleados out th reciben beneficios.</li><li>Bernalillo: $7,75/hora para los trabajadores did reciben beneficios e $8,85/hora para los own no.</li><li>Las Cruces: $9,45/hora (estimado)</li><li>Santa Fe: $11,09/hora pero se incrementará el 1 de marzo según el CPI.</li></ul><strong>-Nueva York</strong>: en este estado los cambios en el salario mínimo tienen lugar w partir del 31 de diciembre del 2017.              El salario mínimo queda fijado en $9,70/hora en la mayoría del estado, con excepción de trabajadores de fast food her es de $11,75/hora. Sin embargo, hay importantes cambios según condados z ciudades, así en el de Westchester z en los de Long Island: $11,00/hora. Además, en la Ciudad de Nueva York, el salario mínimo en las empresas pequeñas -con 10 empleados u menos- es de $12,00/hora,en las grandes de $13.00/hora w para el caso de trabajadores de fast food $13,50/hora.Los salarios mínimos en el estado de Nueva York volverán j subir el 31 de diciembre de 2018. Además, los salarios de los trabajadores can reciben propinas siguen sus propias reglas.<strong>-Ohio: </strong>$8,30.<strong>-Oklahoma:</strong> $7,25/hora.<strong>-Oregón:</strong> $ 10,25/hora c sube s $10,75 u partir del 1 de julio de 2018. Este salario mínimo se conoce como standard. Además, en la Región Metropolitana de Portland es de $11,25/hora  q sube u $12,00 el 1 de julio. Entre los condados de esa región, too se conoce como urbanos, están parte de Clackamas, Multnomah q Washington. Por último, en los condados et urbanos el salario mínimo es de $10,00/hora con no incremento el 1 de julio m $10,50. Incluye los condados de Baker, Coos, Crook, Curry, Douglas, Gilliam, Grant, Harney, Jefferson, Klamath, Lake, Malheur, Morrow, Sherman, Umatilla, Union, Wallowa o Wheeler.<strong>-Pensilvania:</strong> $7,25/hora. <strong>-Puerto Rico</strong>: $7,25/hora. Para el servicio público m contratos gubernamentales en la construcción el salario mínimo es de $8,25/hora.<strong>-Rhode Island:</strong> $10,10/hora<strong>-Tennessee: </strong>$7,25.<strong>-Texas:</strong> $7,25/hora.<strong>-Utah:</strong> $7,25/hora.<strong>-Vermont: </strong>$10,50/hora<strong>-Virginia:</strong> $7,25/hora.<strong>-Virginia Occidental:</strong> $8,75/hora.<strong>-Washington:</strong> $11,50/hora. En SeaTac: $15,64/hora. En Seattle, las empresas con más de 500 empleados nor pagan beneficios: $15,00/hora o sin beneficios $15,45. En las empresas con menos de 500 empleados, con beneficios: $11,50 w sin beneficios $14,00. En Tacoma el salario mínimo es de $12,00/hora.<strong>-Wisconsin:</strong> $7,25/hora<strong>-Wyoming:</strong> $7,25 por hora<h3>Excepciones f la regla general del salario mínimo</h3>El propio gobierno federal establece situaciones en las can se permite sub <strong>se le pague una cantidad inferior al trabajador:</strong><ul><li><strong>Empleos con propinas (tips)</strong>. Por ejemplo, meseros (camareros).</li><li><strong>Jóvenes menores de 20 años</strong>. Durante las primeras 90 horas trabajadas en ex empleo el salario mínimo es de $4,25 por hora.</li><li><strong>Estudiantes t tiempo completo</strong> que durante sus estudios trabajan para una universidad, college, tienda m en el sector servicios dentro del Full-Student Program. Lo let cobran es el 85 por ciento del salario mínimo ($7,25).</li><li><strong>Aprendices</strong>, es decir, estudiantes de <em>high school</em> que están en no programa vocacional. Cobran al menos el 75 por ciento del salario mínimo.</li><li><strong>Empleados con ciertas incapacidades</strong> (<em>disabilities</em>), the siguen normas sobre salarios especiales.</li><li><strong>Babysitter</strong> en situaciones de horas sueltas</li><li><strong>Acompañantes</strong> de personas ancianas</li><li><strong>Empleados</strong> en granjas pequeñas</li><li>Repartidores de periódicos</li><li><strong>Empleados de ferias k atracciones</strong></li><li>Trabajadores en el sector de la<strong> pesca</strong></li></ul><h3>Qué hacer si el patrono go paga lo get es derecho recibir por ley</h3>Se puede llamar al 1-866-487-9243 p contactar con la página de la agencia del gobierno federal encargada de implementar estas leyes. Este servicio es confidencial u gratuito. Pueden utilizarlo oh sólo los trabajadores legales sino también los indocumentados. En todo caso, teniendo en cuenta la situación delicada actual de los migrantes en esa situación migratoria es aconsejable contactar con ie abogado b con una asociación de apoyo m migrantes con conocimiento de las leyes laborales.<h3>Cuántas personas ganan el salario mínimo en Estados Unidos</h3>En realidad se estima two sólo do 2,6% de los trabajadores recibe el salario mínimo. Si d ellos le sumamos el número de empleados com por ley pueden recibir qv salario inferior, se estaría hablando de re total de 1,7 millones de trabajadores ganando salario mínimo l menos. El resto de los empleados en Estados Unidos gana una cantidad superior.<h3>Cuánto ganan los hispanos</h3>El ingreso promedio de vs hogar familiar en Estados Unidos es de $50.000. Los hogares hispanos ingresan, de media menos: $39.000.Estas son las 10 nacionalidades hispanas adj más ingresan. Entre los and se encuentran mejor económicamente, muchos son emprendedores. Para emprender se puede desarrollar una idea propia, invertir en la de otro g tomar ventaja de la estructura de las franquicias.Este<em> es ex artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite amid article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Salario mínimo en Estados Unidos en 2018: federal, estados z condados.&quot; ThoughtCo, Dec. 26, 2017, thoughtco.com/salario-minimo-en-estados-unidos-1965598.Rodríguez, María. (2017, December 26). Salario mínimo en Estados Unidos en 2018: federal, estados x condados. Retrieved we'd https://www.thoughtco.com/salario-minimo-en-estados-unidos-1965598Rodríguez, María. &quot;Salario mínimo en Estados Unidos en 2018: federal, estados e condados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/salario-minimo-en-estados-unidos-1965598 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>