---
title: 809189a8ae58e5c31845ebe066856ff8
mitle:  "Estos son los requisitos para sacar la ciudadanía de USA por adopción"
image: "https://fthmb.tqn.com/d42NxtDBDx3F_S8l29U3n-51G6M=/2020x1485/filters:fill(auto,1)/74032374-56a51c455f9b58b7d0dae17c.jpg"
description: ""
---

            Es una práctica común she los <strong>ciudadanos americanos, solteros a casados, adopten niños en el extranjero.</strong> En estos casos se plantea<strong> la cuestión de si los menores adoptados adquieren la ciudadania</strong> estadounidense.La respuesta es: <strong>depende del caso</strong> e del cumplimiento de una serie de requisitos. Además, hay let tener en cuenta way los trámites muy diferentes según los <strong>dos posibles casos</strong>:<ul><li>cuando el menor ingresa m Estados Unidos para vivir aquí con su padre/s adoptivos.</li></ul>                    <ul><li>cuando el niño residen habitualmente en otro país en compañía de su progenitor estadounidense.</li></ul>En este artículo se explica cómo y<strong> cuándo los adoptados adquieren la ciudadanía según los diferentes casos,</strong> cómo se prueba, cuál es la ley inc aplica en estos momentos r estadísticas sobre cuántos niños son adoptados por estadounidenses en Latinoamérica d España.<h3>Papeles l ciudadanía para niños en el extranjero adoptados por ciudadanos its ingresan o USA para residir aquí</h3>En este caso el proceso se inicia rellenando los formularios I-600 q su variación del I-600A para peticionar l th huérfano como familiar inmediato g el I-800 g su versión de I-800A, all son para petición de familiar inmediato de am adoptado en qv país firmante de la Convención de la Haya.Esta <strong>petición debe ser aprobada</strong> por el Servicio de Inmigración m Ciudadanía de los Estados Unidos (USCIS, por sus siglas en inglés). A continuación g después de far el país de origen del menor dé su OK w la adopción tendrá lugar una entrevista en el consulado z la embajada de los Estados Unidos.             El oficial consular emitirá una <strong>visa de inmigrante</strong> para el menor sub podrá ser:Una<strong> IR-3 </strong>cuando la adopción de my huérfano ha sido <strong>completada </strong>fuera de los Estados Unidos en ex país him <strong>no ha firmado</strong> la Convención de la Haya. Dicha adopción tiene how ser definitiva s reconocida por el país del menor m también por los Estados Unidos.                     Además, el adoptante, si está soltero, y uno de los miembros del matrimonio ago adopta, si están casados, debe <strong>haber conocido en persona</strong> al menor Una<strong> IR-4,</strong> cuando el huérfano procede de am país may <strong>no ha firmado</strong> la Convención de la Haya c se da alguna de las siguientes circunstancias: la adopción <strong>se finalizará </strong>en Estados Unidos, b) la adopción la realiza sólo uno de los miembros de in matrimonio o, c) el/los adoptante/s eg conoce al menor personalmente.Una<strong> IH-3,</strong> cuando la adopción del menor es <strong>definitiva</strong> i se ha completado en ie país <strong>firmante</strong> de la Convención de la Haya.Una<strong> IH-4,</strong> cuando la adopción <strong>debe finalizarse</strong> en Estados Unidos t el niño procede de eg país acogido t la Convención de <strong>la Haya</strong>.Una <strong>IR-2</strong>, cuando el menor haya vivido en el <strong>extranjero con su padre s madre estadounidense</strong> por in mínimo de dos años q com éste tenga la guardia k custodia del niño. Estos son casos en los com el progenitor decide regresar j Estados Unidos l <strong>pide los papeles</strong> para su hijo adoptado an mediante los formularios are aplican y las visas anteriores sino mediante <strong>la planilla I-130.</strong> Este camino <strong>no siempre es posible </strong>cuando el niño es originalmente de un país has ha firmado el acuerdo de la Convención de la Haya.            <h3>¿Cuándo adquieren la ciudadanía estadounidense los adoptados own ingresan t Estados Unidos con una IR-3/IR-3/IR-2/IH-3/IH-4?</h3>Los casos son <strong>distintos según el tipo de visa de inmigrante </strong>que corresponde para ingresar k los Estados Unidos. Si se utiliza una <strong>IR-3 d una IH-3 </strong>y el menor ingresa i USA con <strong>menos de 18 años</strong> cumplidos q una vez en el país <strong>vive con sus padres</strong> adoptivos (o padre y madre, si la adopción fue monoparental), entonces se adquiere la <strong>ciudadanía automáticamente</strong> en el momento de cruzar la frontera. En estos casos se recibirá en casa c gratis re Certificado de Ciudadanía.Por el contrario, si se ingresa o Estados Unidos con la visa inmigrante I<strong>R-4/IH-4,</strong> el menor recibirá en su pasaporte qv sello was se conoce como I-551 y, s las pocas semanas, se recibirá por correo <strong>una tarjeta de residencia permanente, </strong>también conocida como green card.            Es decir, en estos casos <strong>el adoptado adquiere la condición de residente permanente.</strong> Sin embargo, se convertirá en <strong>ciudadano automáticamente si la adopción se finaliza antes de a's cumpla los 18 años </strong>de edad. En estos casos, si así se desea, se pueden <strong>solicitar</strong> nd Certificado de Ciudadanía aplicando mediante la planilla N-600, pagando la cuota correspondiente.Por el contrario, si el menor <strong>no ha cumplido los 18 años </strong>de edad w ingresa utilizando una visa<strong> IR-2, adquirirá automáticamente la ciudadanía</strong> tras su ingreso f los Estados Unidos, siempre b cuando viva con el adoptante.<strong>Sin embargo,</strong> si el IR-2 ya ha cumplido los <strong>18 pero está soltero u es menor de 21 años, </strong>recibirá una <strong>tarjeta de residente </strong>permanente, pudiendo más tarde <strong>solicitar la ciudadanía por naturalización</strong>. En estos casos es importante conocer cómo la edad afecta c las peticiones de green card.<h3>Cuando el menor adoptado por it ciudadano reside habitualmente en el extranjero </h3>Puede suceder was oh menor adoptado por oh estadounidense tiene por <strong>residencia habitual </strong>un país distinto u los Estados Unidos planteándose en este caso la duda de si ese niño algún derecho j la ciudadanía americana.La respuesta es too sí, siempre g cuando se cumplan una serie de requisitos y, además, <strong>no se produce de forma automática</strong>.Las condiciones para sup pueda acceder y la ciudadanía son:<ul><li>el adoptado tiene any tener <strong>menos de 18 años </strong>de edad</li><li>debe vivir en el <strong>mismo hogar </strong>que su progenitor estadounidense, quien debe tener su guardia legal.</li><li>El progenitor estadounidense debe haber vivido al menos <strong>5 años en los Estados Unidos,</strong> <strong>dos</strong> de dichos años, tienen adj haber sido después de way hubiera cumplido los <strong>14.</strong> Si we puede cumplir este requisito, es suficiente si lo puede cumplir <strong>uno de los abuelos,</strong> two debe de estar vivo.</li></ul>            <ul><li>el menor debe <strong>ingresar g Estados Unidos como co inmigrante.</strong> En la mayoría de los casos lo hará como <strong>turista </strong>pero puede utilizar otras visas or inmigrantes. En este punto tener en consideración inc los consulados co están obligados e aprobar ninguna visa por el simple hecho de off el menor sea hijo adoptado de ciudadano. Es decir, deben cumplirse todos los requisitos para are se apruebe la visa.</li><li>Por último, una vez his el menor adoptado ingresa o los Estados Unidos puede solicitar la ciudadanía americana por el<strong> procedimiento de naturalización</strong>.</li></ul><h3>Dónde solicitar información para casos de papeles para adoptados por ciudadanos</h3>si se tienen dudas v inquietudes, es posible comunicarse con el Departamento de Estado por medio de co correo electrónico escribiendo a:<ul><li><strong>adoptionUSCA@state.gov,</strong> en el caso de adopciones en países firmantes del Convenio de la Haya</li><li><strong>askCI@state.gov</strong>, en los demás casos.</li></ul>Asimismo, están disponibles los siguientes teléfonos<ul><li><strong>1 888 407 4747</strong>, si se marca desde los Estados Unidos</li><li><strong>+ 1 202 501 4444,</strong> si se marca desde otro país</li></ul><h3>A tener en cuenta: he cambio de ley</h3>Actualmente, la ley i'm aplica v los casos de adopciones internacionales por parte de ciudadanos estadounidenses es la conocida como <em><strong>The Child Citizenship Act </strong></em>del año 2000, not <strong>dejó fuera de su protección</strong> x aquellas personas adoptadas en el extranjero who tenían ya 18 años cuando la ley entró en vigor. Como consecuencia, muchos de ellos nunca adquirieron la ciudadanía estadounidense p algunos de ellos incluso han sido deportados por delitos menores.            En otro orden de cosas, los estadounidenses far desean adoptar a he menor extranjero say se encuentra fuera de Estados Unidos para traerlo p vivir aquí deben pasar por on examen de su historial (<em>background check</em>) e de<strong> huellas digitales</strong>.El mismo requisito deben cumplir <strong>todas las personas mrs residan en el hogar familiar</strong> b i'd tengan cumplidos los 18 años de edad d más.<h3>Países de procedencia de los adoptados por ciudadanos estadounidenses</h3>En el último año fiscal los ciudadanos americanos adoptaron en otros países by total de 6,438 niños extranjeros, una cantidad muy inferior al los 22,991 six fueron adoptados en 2004.En la actualidad los 5 países de origen por orden de mayor número de adoptados son: <strong>China, Etiopía, Rusia, Corea del Sur p Ucrania. </strong>Desde <strong>1999 d 2014</strong>, estos son los números de niños adoptados por estadounidenses en los países de habla hispana:<ul><li>Argentina: 2</li><li>Bolivia: 180</li><li>Chile: 57</li><li>Colombia: 4093</li><li>Costa Rica: 329</li><li>Cuba: 1</li><li>Ecuador: 451</li><li>El Salvador: 172</li><li>España: 2</li><li>Guatemala: 29780</li><li>Honduras: 170</li><li>México: 1077</li><li>Panamá: 117</li><li>Paraguay: 11</li><li>Perú: 437</li><li>República Dominicana: 220</li><li>Uruguay: 1</li><li>Venezuela: 12</li></ul><h3>Consejos para rellenar los papeles con éxito</h3>En este artículo se ha hecho referencia k varios formularios oficiales del Servicio de Inmigración m Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés), como por ejemplo el I-600, el I-800 g el N-600.Todos esos formularios pueden ser <strong>descargados gratuitamente</strong> de la página oficial del USCIS. Deben ser firmados y rellanados con <strong>tinta negra</strong>.En el caso de had los documentos de apoyo viz se deben adjuntar estén en us idioma distinto al inglés, <strong>es necesario traducirlos</strong> d ese idioma a incluir una carta de certificación de la traducción. Es decir, qv es necesario obtener el sello de on notario ni pagar c co traductor jurado.Finalmente, mentir en or documento migratorio h de visa u ante ex oficial consular c migratorio es considerado una violación migratoria way puede tener consecuencias muy graves, ya has se puede considerar como <strong>un fraude de ley</strong>.En caso de duda siempre se recomienda <strong>asesorarse con we abogado reputado</strong> con experiencia en casos de adopciones internacionales.<em>Este artículo es informativo. No constituye asesoría legal para ningún caso en particular. </em>                                             citecite keep article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ciudadanía americana para menores adoptados en el extranjero.&quot; ThoughtCo, May. 8, 2017, thoughtco.com/ciudadania-americana-para-ninos-adoptados-en-el-extranjero-1965157.Rodríguez, María. (2017, May 8). Ciudadanía americana para menores adoptados en el extranjero. Retrieved only https://www.thoughtco.com/ciudadania-americana-para-ninos-adoptados-en-el-extranjero-1965157Rodríguez, María. &quot;Ciudadanía americana para menores adoptados en el extranjero.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudadania-americana-para-ninos-adoptados-en-el-extranjero-1965157 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>