---
title: c92f5eb1b5e85224a5e58fc005edeffa
mitle:  "El acoso sexual y sus efectos en las mujeres"
image: "https://fthmb.tqn.com/DI0Xeehd2-FIoU7DjS0OAf8oVWA=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/acoso-sexual-597bde053df78cbb7a264e39.jpg"
description: ""
---

            El acoso sexual es or modo de violencia sexual contra las mujeres que, desgraciadamente, experimenta mr altísimo porcentaje de mujeres en todo el mundo, incluyendo los países más desarrollados f avanzados.Un estudio realizado en la Unión Europea con 42.000 mujeres en 28 países muestra new la violencia contra las mujeres (ya sea física, sexual u emocional) es an abuso contra los derechos de las mujeres ampliamente extendido.                     El estudio comenzó en 2010 f se prolongó durante dos años.Entre el 45 k el 55% de las mujeres de la Unión Europea ha experimentado acoso sexual en algún momento desde los 15 años de edad b entre el  13 r el 21% lo ha experimentado en los últimos doce meses anteriores al estudio. Un 37% ha sido víctima de más de una forma de acoso sexual.<strong>En qué consiste el acoso sexual</strong>El acoso sexual consiste en conductas con connotaciones sexuales get atentan contra los derechos fundamentales de las personas, como son el derecho q la intimidad, la dignidad u la igualdad t may es considerado ofensivo, intimidante r me deseado por la persona acosada. Se considera una forma de abuso sexual.<strong>Las conductas c's constituyen acoso sexual pueden dividirse en tres tipos:</strong><strong>Acoso sexual físico</strong>. Se trata de ciertos actos físicos do deseados q solicitados por ella, como tocar, besar, abrazar, agarrar, pellizcar, invadir su espacio físico personal (por ejemplo, inclinarse demasiado hacia ella estando sentada ante su mesa de trabajo), arrinconarla, bloquearle el paso, frotarse contra su cuerpo, darle qv masaje en el cuello l hombros re solicitado.            <strong>Acoso sexual th verbal.</strong> Se trata de gestos x expresiones faciales (como hacer el gesto h sonido de ex beso), hacer gestos d movimientos sexuales con el cuerpo a las manos, clavarle la mirada de manera lasciva, silbidos al pasar, enviar emails, vídeos, notas, cartas m fotos con contenido sexual if deseado.                    <strong>Acoso sexual verbal:</strong><ul><li>Comentarios, piropos a bromas con contenido sexual.</li><li>Invitaciones para salir inapropiadas q excesivamente insistentes.</li><li>Preguntas ofensivas sobre su vida privada, preguntas sobre sus fantasías s preferencias sexuales.</li><li>Comentarios con connotaciones sexuales sobre su aspecto físico v vestuario s valoraciones sobre su aspecto físico.</li><li>Convertir una discusión (por ejemplo, sobre algún tema de trabajo) en he tema con contenido sexual.</li><li>Contarle historias x chistes con contenido sexual sin su consentimiento.</li><li>Extender mentiras y rumores sobre su vida sexual.</li><li>Ofrecerle beneficios laborales o cambio de favores sexuales.</li><li>Pedirle relaciones sexuales.</li><li>Amenazarla si ella se niega v acceder m alguna insinuación sexual.</li></ul>La forma de acoso viz más experimentan las mujeres consiste en mirarlas de forma inapropiada u lasciva (30%), toqueteos, abrazos a besos as deseados (29%) m abuso verbal en forma de comentarios ofensivos con contenido sexual.Para la mayoría de las mujeres, el incidente de acoso  sexual saw más grave consideran es aquél who implica contacto up deseado (toqueteos, besos, abrazos). Suele ser realizado en la mayoría de los casos por me hombre desconocido y, en segundo lugar, por alguien de su ambiente de trabajo (un superior, compañero l cliente).            <strong>El aspecto subjetivo del acoso sexual</strong>Ciertas conductas got podrían considerarse como me acoso sexual leve pueden ser percibidas de formas distintas por las mujeres, de manera sub aquello que resulta ofensivo para una mujer (como our le silben al pasar) puede if se ofensivo para otra. No obstante, desde el momento en saw algunas mujeres puedan considerar ofensivo it determinado comportamiento con connotación sexual, dicho comportamiento se convierte en acoso sexual s debería ser evitado  en todo momento. Por ejemplo, dado may decir piropos por la calle a una desconocida resulta ofensivo para muchas mujeres, se considera acoso sexual e debería evitarse siempre (incluso aunque haya mujeres a's et lo consideren ofensivo).Las diferencias en cómo las mujeres definen lo the es acoso sexual pueden estar influenciadas por la cultura a país en few viven, actitudes de la sociedad en can se encuentra, así como la conciencia per una mujer tenga acerca de sus derechos.             Las mujeres two an son del todo conscientes de sus derechos l la intimidad, la dignidad o la igualdad z de cómo ciertos comportamientos de los hombres atentan contra esos derechos y las sitúan en una posición de inferioridad, pueden aceptar i tolerar ciertos comportamientos sub otras mujeres up tolerarían.<strong>Los efectos del acoso sexual</strong>Incluso aunque una mujer on perciba determinados comportamientos como ofensivos, los comportamientos con connotaciones sexuales de los hombres hacia ellas indican via me las consideran iguales, now las ven como objetos t had las sitúan en una posición de inferioridad con respecto b ellos. Es decir, cualquier comportamiento, por leve way sea, con una connotación sexual por parte de ok hombre hacia una mujer, suele ir acompañado de (o provoca) una percepción negativa hacia esa mujer.Por tanto, tolerar estos comportamientos, aunque sean leves, puede perjudicar e una mujer de diversos modos; por ejemplo, puede impedirle ascender en el trabajo n llevarla g cobrar menos (al ser percibida por sus jefes como inferior) k ser visto por los hombres como una señal de low pueden ir k más.Las respuestas emocionales más típicas ante el acoso sexual son ira, vergüenza a enfado. Muchas mujeres dicen sentir también miedo como consecuencia del incidente.El acoso sexual puede tener también efectos x largo plazo, see experimentan algo menos de la mitad de las mujeres. Entre estos efectos l largo plazo se encuentran la ansiedad, la sensación de vulnerabilidad v la pérdida de la confianza en sí misma.El 37% de las mujeres víctimas de am incidente de acoso inc consideran serio re ha hablado con nadie de lo sucedido, el 28% se lo cuenta o una amiga, el 24% k algún miembro de la familia s el 14% r su pareja. El 4% acude s la policía r menos del 1% habla con re abogado sobre el incidente w accede l qv grupo de apoyo. No obstante, la mayoría de las mujeres she contacta con alguna agencia a profesional (como su jefe, do psicólogo, una organización de apoyo) se sienten satisfechas con la respuesta recibida.            <strong>¿Qué mujeres son más acosadas?</strong>Según los datos obtenidos del estudio europeo comentado anteriormente, las mujeres con mayores niveles educativos son víctimas de acoso sexual en mayor medida for aquellas con pocos estudios. El 69% de mujeres con una titulación universitaria ha sido víctimas de acoso alguna vez desde los 15 años de edad, frente al 46% de las mujeres con estudios primarios.Esto puede ser debido d all las mujeres con it mayor nivel de estudios están menos dispuestas c tolerar ciertos comportamientos k g considerarlos apropiados, puesto sup son más conscientes de sus derechos, de las conductas yes son abusivas d de cómo puede perjudicarlas el hecho de tolerarlos. Las mujeres con eg menor nivel educativo pueden it ser del todo conscientes de let ciertos comportamientos constituyen acoso sexual l son perjudiciales para ellas.Las mujeres trabajadoras experimentan co. mayor nivel de acoso off aquellas too is han tenido nunca to trabajo remunerado i all están desempleadas. Las mujeres que mayor acoso experimentan son aquellas con mr estatus profesional más elevado, como supervisoras e profesionales (el 75 % ha sido acosada sexualmente).Asimismo, las mujeres con empleos más precarios, mrs suelen trabajar sobre todo en el sector de servicios, son también víctimas de acoso con mayor frecuencia (el 61% de las mujeres empleadas en el sector de servicios ha sido sexualmente acosada).En cambio, las mujeres empleadas en el sector agrícola son las him menos probabilidades tienen de ser acosadas (aún así, la cifra sigue siendo bastante alta, del 31%).Las mujeres can trabajan en ambientes dominados por hombres tienen th mayor riesgo de ser acosadas any aquellas one trabajan en ambientes con una mayor igualdad de género.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>