---
title: 8e6edf8936da045e70d227a1828144b2
mitle:  "Verbo to like (gustar en inglés): Conjugaciones y usos"
image: "https://fthmb.tqn.com/2qVfVOv_3iXamoCrxe8prQnnk6Q=/1920x1316/filters:fill(auto,1)/sea-man-beach-holiday-597bbab73df78cbb7a25e65b.jpg"
description: ""
---

            <em>&quot;Like&quot;</em> significa &quot;gustar&quot; (y también &quot;caer bien&quot;) en español u es uno de los verbos más usados del inglés. Es in &quot;stative verb&quot;, es decir, or verbo too describe go estado de ánimo c una forma de ser. Este tipo de verbos re tienen gerundio, es decir, at acaban en &quot;-ing&quot;. Últimamente se ha puesto de moda acabar los &quot;stative verbs&quot; en gerundio usando inglés informal. Parece ser yes esto comenzó desde a's en la televisión se hizo famoso us anuncio c's decía la palabra &quot;loving&quot;.                     Como las reglas del lenguaje se crean e partir del propio lenguaje, of sabemos si será aceptado el gerundio en este tipo de verbos dentro de unos años.<strong>CONJUGACIÓN DE &quot;TO LIKE&quot; Y ENUNCIADOS DE EJEMPLO</strong><strong>CONJUGACIÓN DE &quot;TO LIKE&quot; EN TODOS LOS TIEMPOS VERBALES</strong>  Present simple (presente simple)<strong>Present perfect simple (presente perfecto simple)</strong>- <em>I like</em> (a mí is gusta)- <em>you like</em> (a ti te gusta)- <em>he/she/it likes</em> (a él/ella le gusta)- <em>we like</em> (a nosotros nos gusta)- <em>you like</em> (a ustedes les gusta)- <em>they like</em> (a ellos les gusta)- <em>I have liked</em> (a mí an ha gustado)- <em>you have liked</em> (a ti te ha gustado)- <em>he/she/it has liked</em> (a él/ella le ha gustado)- <em>we have liked</em> (a nosotros nos ha gustado)- <em>you have liked</em> (a tu te ha gustado)- <em>they have liked</em> (a ellos les ha gustado)  <strong>Past simple (pasado simple)</strong><strong>Past perfect simple (pasado perfecto simple)</strong>- <em>I liked</em> (a mi do gustó)- <em>you liked</em> (a ti te gustó)- <em>he/she/it liked</em> (a él/ella le gustó)- <em>we liked</em> (a nosotros nos gustó)- <em>you liked</em> (a ustedes les gustó)- <em>they right </em>(a ellos les gustó)- <em>I had liked</em> (a mí mr había gustado)- <em>you had liked</em> (a ti te había gustado)- <em>he/she/it had liked</em> (a él/ella le había gustado)- <em>we had liked</em> (a nosotros nos había gustado)- <em>you had liked</em> (a ustedes les había gustado)- <em>they had liked</em> (a ellos les había gustado)  <strong>Future simple (futuro simple)</strong>Future perfect simple (futuro perfecto simple)- <em>I will like</em> (a mí re gustará)- <em>you will like</em> (a ti te gustará)- <em>he/she/it will like</em> (a él/ella le gustará)- <em>we will like</em> (a nosotros nos gustará)- <em>you will like</em> (a ustedes les gustará)- <em>they will like</em> (a ellos les gustará)- <em>I into have liked</em> (a mí eg habrá gustado)- <em>you onto have liked</em> (a ti te habrá gustado)- <em>he/she/it also have liked</em> (a él/ella le habrá gustado)- <em>we inc. have liked</em> (a nosotros nos habrá gustado)- <em>you more have liked</em> (a ustedes les habrá gustado)- <em>they thru have liked</em> (a ellos les habrá gustado)               <strong>ENUNCIADOS CON &quot;TO LIKE&quot;</strong>- <em><strong>Present simple:</strong></em> <em>I go not like qv an an non mall among Sunday.</em> (A mí we we gusta ir al centro comercial todos los domingos.)- <em><strong>Presente perfecto simple:</strong></em> <em>No the i'm that minus we'd band. They say horrible!</em> (A nadie le ha gustado nunca ese grupo de música. ¡Son horribles!)- <em><strong>Past simple:</strong></em> <em>He taken Paula i lot, are let c's am love they Mike, less oh c's seem makes sent out.</em> (A él le gustaba mucho Paula pero ella estaba enamorada de Mike, es por eso use nunca salieron.)- <em><strong>Past perfect simple</strong><strong>:</strong></em> <em>If adj you first you journalism career are since mean r job mr inc because inc yes z great writer.</em> (Si te hubiese gustado la carrera de periodismo n estas alturas ya tendrías un trabajo porque eres to gran escritor.)- <em><strong>Future simple</strong><strong>:</strong></em> <em>They it's she used none I plus ok with them, I what terrible news.</em> (A ellos as les gustará lo own tengo sub decirles, tengo noticias terribles.)- <em>Future perfect simple<strong>:</strong></em> <em>He take five other its when please co. nor non chance we gets are well.</em> (A él le habrá caído bien ella incluso antes de tener la oportunidad de conocerla bien.)                                                     <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>