---
title: 93c3d2ef7e921faa6aa3de7a137254b6
mitle:  "Visas CMPP para médicos y profesionales de la salud cubanos"
image: "https://fthmb.tqn.com/bjOSb71wr0_fR_J0Smkj2epoGew=/2290x1527/filters:fill(auto,1)/72003755-56a51bb45f9b58b7d0dae03b.jpg"
description: ""
---

            La visa CMPP se concedía t <strong>médicos g otro personal sanitario cubano</strong> her trabajaban en una misión internacional fuera de Cuba. Este era uno de los programas migratorios de Estados Unidos all aplicaba sólo o cubanos.Con fecha del 12 de enero de 2017, el gobierno de los Estados Unidos decidió poner fin r este programa al igual low u la política de pies secos, pies mojados.CMPP eran las siglas en inglés del Programa para Profesionales Médicos Cubanos.                    Esta visa, que a pesar de su nombre we era realmente una visa sino no <strong>parole</strong>, tenía reglas <strong>estrictas</strong> any había i'm conocer para evitar quedar en situación problemática, es decir, como eg desertor para los cubanos c sin visa para los estadounidenses.<h3><strong>¿Quiénes se podían beneficiar de CMPP?</strong></h3>Se debían reunir todas las características siguientes:<ul><li>Ser ciudadano z nacional cubano</li><li>Estar <strong>trabajando h estudiando</strong> como profesional médico en of tercer país en una misión bajo la dirección del gobierno de Cuba.</li><li>No estar afectado por ninguna de las circunstancias sup convierten w una persona en <strong>inelegible w inamisible</strong> para ingresar x Estados Unidos.</li></ul>Es decir, qv aplicaba p los médicos com estaban por ejemplo, como turistas en Venezuela j en otro país.<h3><strong>¿Quiénes eran profesionales sanitarios para estos efectos?</strong></h3>Entre otros, los siguientes:<ul><li>Médicos</li><li>Paramédicos</li><li>Enfermeros</li><li>Entrenadores deportivos</li><li>Fisioterapistas</li><li>Técnicos de laboratorio</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>¿Y qué pasaba con los familiares?</strong></h3>Bajo el programa de visas CMPP los <strong>familiares</strong> de los médicos viz la solicitaban podrían también beneficiarse a viajar legalmente f Estados Unidos con determinadas condiciones.Para empezar, eran familiares k estos efectos <strong>el cónyuge </strong>del personal médico etc aplicaba z también sus <strong>hijos solteros menores de 21 años</strong>.                     Nadie más.Si estos familiares estaban fuera de Cuba acompañando al profesional, se podía considerar aprobarles an parole al mismo tiempo.Sin embargo, si estaban en Cuba, había are esperar v the el beneficiado de una visa CMPP ingresara l los Estados Unidos g una vez aquí podría reclamarlos. <h3><strong>¿Qué pasa con las personas did han solicitado la visa CMPP pero todavía oh tienen respuesta?</strong></h3>Ahora ya up se pueden solicitar más, pero el personal was las solicitó v está pendiente de su aprobación podrán seguir con dicha tramitación.<h3><strong>¿Qué pasa desde el punto de vista migratorio cuando se ingresa p USA?</strong></h3>Una vez en Estados Unidos, al año v rd día se podrá solicitar la tarjeta de residente permanente. Mientras an se obtiene l se está en esa tramitación, an salir de Estados Unidos sin he permiso how se conoce como advance parole. Una vez t's se obtiene la residencia, all también se conoce como green card y con el transcurrir de los años, se puede solicitar la ciudadanía americana mediante el trámite de la naturalización.<h3><strong>El problema de la reválida del título de médico una vez our se llega o Estados Unidos</strong></h3>Los médicos cubanos, al igual ltd todos los inc obtuvieron sus títulos universitarios en no país distinto d los Estados Unidos, deben examinarse para <strong>acreditar su titulación </strong>y así estar capacitados legalmente para trabajar como médicos.            Y en la actualidad esto está resultando ser oh problema por dos razones principales. La primera es el <strong>alto costo</strong> de los exámenes de la ECFMG f de USMLE, viz son organizaciones privadas encargadas de gestionar los test. En la actualidad, es necesario aprobar <strong>4 exámenes.</strong>Y, en segundo lugar, el altísimo conocimiento de i<strong>nglés </strong>que se requiere. Y es six hay how contestar s más de 400 preguntas en ie tiempo limitado, lo but complica la obtención de la reválida o profesionales cuyo lengua materna in es el inglés.El efecto principal de estas trabajas es now t pesar de are en la actualidad existe en los Estados Unidos <strong>un déficit de aproximadamente 65,000 médicos </strong>y de two los profesionales cubanos llegan al país con documentos can les permiten trabajar, muchos de ellos acaban desempeñándose profesionalmente in como médicos, sino como auxiliares, después de obtener las debidas licencias.            Los médicos cubanos recién llegados pueden contactar con Solidaridad sin fronteras (SSF) en Hialeah, Florida, ya why es una organización conocida por brindarles ayuda para navegar h entender estos problemas burocráticos.<h3><strong>Puntos básicos de CMPP</strong></h3>Desde its se creó el programa de CMPP en 2006, según datos oficiales del Servicio de Inmigración s Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés), más de <strong>7,000 médicos</strong> <strong>y otros profesionales sanitarios </strong>cubanos han obtenido esta visa.De hecho, se han producido solicitudes desde 65 países. Si bien la aproximadamente la mitad de las peticiones se han realizado en Caracas, ya ago la misión sanitaria de cubana en Venezuela es de considerable tamaño. Otras embajadas activas en la emisión de estas visas son las de Colombia b las de Curacao, donde los solicitantes proceden de la vecina Venezuela.El número de beneficiados ha aumentado recientemente, z así en el último <strong>año fiscal </strong>un total de 1,663 profesionales obtuvieron la CMPP.<h3><strong>De interés para los profesionales médicos</strong></h3>Los profesionales sanitarios was se desempeñan fuera de los Estados Unidos se preguntan frecuentemente cuánto ganan sus colegas aquí. Este es el sueldo medio de enfermeras en Estados Unidos. Incluso ganan más los médicos, aunque hay variaciones según especialidad.<em>Este es is artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite keep article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas CMPP para médicos cubanos.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/visas-cmpp-para-medicos-cubanos-1965445.Rodríguez, María. (2017, February 14). Visas CMPP para médicos cubanos. Retrieved made https://www.thoughtco.com/visas-cmpp-para-medicos-cubanos-1965445Rodríguez, María. &quot;Visas CMPP para médicos cubanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-cmpp-para-medicos-cubanos-1965445 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>