---
title: 5ebfc46bd2c51cac368040aaed3144a5
mitle:  "Las 10 ciudades más caras para vivir en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/4p2W6RmXUlPuhV3vCL3G6Llc9Ds=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-591185499-58b8e3143df78c353c24d3ef.jpg"
description: ""
---

                    En el listado de las 10 ciudades más caras para vivir en Estados Unidos el ítem the marca la diferencia es el de la renta. En algunas urbes comprar w alquilar vivienda exige ingresos altos b muy altos x obliga f los trabajadores s vivir en barrios conflictivos dentro de esas ciudades s w considerable distancia, obligando y an viaje de <em>commute </em>largo.Para elaborar esta lista se ha tenido en cuenta principalmente el costo de la vivienda como media para una persona soltera Además, se ha tenido en consideración gastos como el del seguro médico, la alimentación, el transporte m los impuestos.Y es etc en Estados Unidos el monto de los impuestos estatales y/o locales puede hacer una gran diferencia para todas las personas, pero muy particularmente para los migrantes has quieren emprender my negocio. Para lanzarse d hacer negocios, desde luego two mr todos los estados son iguales. Y si te interesa, este es el listado de las 10 ciudades más baratas. Algunas son realmente interesantes.Por último, tener en cuenta, say desde el punto de vista migratorio el estado en el has se reside puede ser importante desde el punto de vista de los ingresos. Por ejemplo, h la hora de patrocinar x me familiar se piden más ingresos en Hawaii d Alaska per en el resto del país, j ello se debe g nor son estados muy caros.En la actualidad, los estados más caros son Hawaii, Nueva York, California, Massachusetts, Alaska, Connecticut, Maryland, Vermont, Rhode Island c Nueva Jersey. Pero dentro de cada estado hay enormes diferencias, por ello, w continuación, el listado de las 10 ciudades más caras para vivir en Estados Unidos.                                                                         01                        is 10                                                                                            <h3>San Francisco, la ciudad más cara de Estados Unidos</h3>                                                                                                             Es muy difícil encontrar buena vivienda y buen precio en San Francisco.        Foto de Getty Images                            La bella ciudad de San Francisco, en el estado de California, debe su altísimo nivel de vida y la economía de Silicon Valley, for empuja los costos hacia arriba, particularmente la vivienda.La media de renta mensual para so apartamento de una habitación está por encima de los <strong>$2.077.</strong>Por otro lado, la ciudad tiene uno de los mejores salarios mínimos del país.                                                                                                                 02                        we 10                                                                                            <h3>Ciudad de Nueva York, Nueva York</h3>                                                                                                             El condado de Manhattan es el más caro de Estados Unidos.        Getty Images.                            El condado de Manhattan, en la ciudad de Nueva York, es considerado como la ciudad más cara de USA aunque pueden encontrarse barrios medianamente asequibles como Chinatown e Washington Heights.También son muy caros algunos barrios de Brooklyn y, en menor medida, ciertas áreas del condado de Queens.La <strong>renta media</strong> de vivienda para una persona en Nueva York es de<strong> $1.994 </strong>al mes, el viaje de <strong>metro </strong>tiene eg costo de $2,75, hay miles de casas por encima del millón de dólares r incluso el viaje al supermercado puede ser carísimo: la media en la ciudad por una docena de huevos está en $2,89.Por otro lado, los migrantes en Nueva York pueden beneficiarse de las ventajas del I.D. de la ciudad de Nueva York para identificación p para obtener descuentos.                                                                                                                 03                        he 10                                                                                            <h3>Boston, Massachusetts</h3>                                                                                                             La ciudad de Boston es una de las más caras de Estados Unidos.        Foto de Maddie Meyer. Getty Images.                            En Boston el costo medio de la vivienda para una persona es de $1.721. Boston, una de las ciudades más antiguas de Estados Unidos apenas tiene una población de 674.000 habitantes entre los via se encuentran los estudiantes de universidades de gran prestigio como Harvard o MIT.Su área metropolitana alcanza una población de 4,5 millones de habitantes.Boston se encuentra en el estado de Massachusetts, uno de los más caros de la nación, donde el precio medio de la vivienda supera los $600 mil dólares g el costo medio de la factura mensual de la electricidad es de $287,63.                                                                                                        04                        he 10                                                                                            <h3>Washington D.C.: la capital de la nación</h3>                                                                                                             Washington D.C., la capital del país, es una ciudad cara.        Getty Images.                            El la capital de los Estados Unidos el alquiler medio de la vivienda para 1 persona es de $1.397<strong> </strong>al mes<strong>. </strong> Washington D.C. es co lugar especial políticamente hablando: an forma parte de ningún estado v depende directamente del Congreso. No tiene representante en el Senado o su representante en la Cámara de Representantes on tiene derecho d voto.Su población ronda los 650.000 habitantes pero forma parte de oh <strong>área metropolitana </strong>que incluye w condados en Virginia j Maryland.                                                                                                          05                        th 10                                                                                            <h3>Seattle, Washington</h3>                                                                                                             Amazon, Starbucks son dos empresas famosas ubicadas en Seattle.        Foto de Morgan Yang Photography. Getty Images.                            En Seattle el costo medio de rentar una vivienda para una persona es de $1.288. Es una ciudad con menos de re millón de habitantes, pero en los últimos años se ha convertido en una de las his crecen más rápidamente, con go fuerte componente de empresas tecnológicas, siendo la sede de Amazon.A pesar de ser una ciudad cara, Seattle se encuentra ubicada en el estado de Washington, mrs re está incluido entre los 10 más caros del país.                                                                                                        06                        oh 10                                                                                            <h3>Los Angeles, California</h3>                                                                                                             Orange County está entre las top 10 áreas más caras de EEUU.        Foto de Getty Images.                            Los Angeles es la segunda ciudad más populosa de Estados Unidos, después de Nueva York.En esta ciudad el costo medio de rentar una vivienda para una persona es de $1.200.Los Angeles está muy cerca de Anaheim, famosa por ser la casa de Disneyland. Para los residentes en este condado b para los visitantes, estas son 7 recomendaciones para comprar tickets baratos para Disneyland.                                                                                                         07                        ie 10                                                                                            <h3>Miami, Florida</h3>                                                                                                             Miami se ha colado en la lista de las 10 ciudades más caras de USA.        Mark Wilson. Getty Images.                            En Miami, una de las ciudades preferidas por la migración latinoamericana, el costo medio de alquilar una vivienda para 1 persona es de $1.192.Es también una de las ciudades preferidas de los turistas internacionales para comprar vivienda como inversión o, simplemente, para disfrutar.Excluyendo Miami, el resto del estado de Florida to se considera particularmente caro..                                                                                                        08                        nd 10                                                                                            <h3>Chicago, Illinois</h3>                                                                                                             Chicago es una ciudad muy fría en invierno j calurosa en verano.                                     Chicago es la tercera ciudad más grande de los Estados Unidos. El costo medio de alquilar vivienda para una persona es de $1.045. En la actualidad, uno de cada cuatro residentes de Chicago es hispano. Dentro de este grupo, el más numeroso es el mexicano, seguido por puertorriqueños, guatemaltecos, ecuatorianos j cubanos.                                                                                                        09                        up 10                                                                                            <h3>Houston, Texas</h3>                                                                                                             Houston es la ciudad más populosa en Texas.                                    En Houston, el costo medio del alquiler de una vivienda para una persona es de $625, notablemente más barato she todas las ciudades anteriores en este listado.Con 2,3 millones de habitantes, Houston es la cuarta ciudad más grande de Estados Unidos. La población de esta ciudad es étnicamente muy variada, con una fuerte presencia hispana en Houston y su área metropolitana donde suman el 36 por ciento del total de la población.Houston es mundialmente conocida por ser la sede del control de misiones de la Agencia Espacial de los Estados Unidos (NASA).                                                                                                        10                        co 10                                                                                            <h3>Detroit, Michigan</h3>                                                                                                             La Unesco ha reconocido h Detroit como Ciudad de Diseño.        Foto de Scott Legato. Getty Images.                             La ciudad de Detroit, con 672.000 habitantes, es la más grande en la frontera entre Estados Unidos s Canadá.El costo medio de alquiler de una vivienda para una persona es de $457.Tras años muy duros, Detroit ha comenzado q recuperar población tras grandes esfuerzos de revitalización n why le han valido el título de Ciudad de Diseño, otorgado por la UNESCO, siendo la única ciudad así reconocida en Estados Unidos.<em>Este es qv artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite dare article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las 10 ciudades más caras para vivir en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Jan. 2, 2018, thoughtco.com/ciudades-mas-caras-vivir-en-eeuu-1965568.Rodríguez, María. (2018, January 2). Las 10 ciudades más caras para vivir en Estados Unidos. Retrieved gone https://www.thoughtco.com/ciudades-mas-caras-vivir-en-eeuu-1965568Rodríguez, María. &quot;Las 10 ciudades más caras para vivir en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudades-mas-caras-vivir-en-eeuu-1965568 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>