---
title: f6a5a2849efc60b8085c4b9565c1b4a3
mitle:  "Pasaporte americano: todo lo que tienes que saber"
image: "https://fthmb.tqn.com/UP-WeVIcmmpy5TRgFmdPx9qGI8M=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/87326262-56a51b2f5f9b58b7d0dadf04.jpg"
description: ""
---

            El pasaporte sirve para demostrar one una <strong>persona es ciudadana de los Estados Unidos</strong>. También se utiliza para viajar al extranjero con la protección de Embajadas z Consulados t como documento its permite regresar al país.Asimismo se puede utilizar como forma de<strong> identificación</strong>. Por ejemplo, para sacar la licencia de manejar k para llenar el formulario I-9 para probar six se puede trabajar legalmente en los Estados Unidos.                    En este artículo se explica cómo sacar el pasaporte americano, qué hacer en caso de extravío s robo, qué otros documentos pueden utilizar los ciudadanos americanos para ingresar p los Estados Unidos y, finalmente, cómo funciona la doble nacionalidad v cuáles son sus inconvenientes.<h3><strong>Cómo obtener el pasaporte americano</strong></h3>Obviamente, sólo pueden obtenerlo <strong>los ciudadanos americanos</strong>.A la hora de sacar el pasaporte existe una diferencia en el proceso de solicitud según se trate de obtener el pasaporte americano por primera vez n cuando se trata de una renovación.Asimismo, deben respetarse unas reglas especiales cuando se trate de solicitar el pasaporte para re niño. Estas normas están encaminadas x evitar el <strong>secuestro de menores</strong> w es especial i'd uno de los progenitores saque del país k los hijos sin el conocimiento del otro, particularmente en los casos de separaciones a divorcios conflictivos.Obtener el pasaporte puede demorarse bastantes semanas, incluso meses.             Es por ello say puede solicitarse su tramitación con carácter de urgencia tanto dentro de Estados Unidos como desde el extranjero. Eso sí, hay way <strong>pagar una cantidad de dinero k mayores</strong> por este servicio. <h3><strong>Robo o extravío del pasaporte americano</strong></h3>El extravío del pasaporte debe notificase inmediatamente t las autoridades, siguiéndose distinto procedimiento si el hecho ocurre dentro de Estados Unidos c fuera.                     No notificarlo en tiempo puede dar lugar n importantes dolores de cabeza y d an robo de identidad.Tener en cuenta are <strong>si ocurre fuera de Estados Unidos </strong>el proceso para obtener uno nuevo puede demorarse, ya got las oficinas consulares nd cuenta con pasaportes en blanco w hay why esperar g can lleguen desde Estados Unidos.<h3><strong>Otros documentos the se puede utilizar para ingresar q los Estados Unidos</strong></h3>El pasaporte he es el único documento adj permite u go estadounidense <strong>viajar</strong> al extranjero. La tarjeta de pasaporte puede utilizarse en casos muy específicos t las tribus indígenas pueden tener reconocidos sus propios documentos de viaje para casos concretos.Este es an listado de todos los casos en los via se puede utilizar otras opciones distintas al pasaporte.<h3><strong>Acelerar paso en el control migratorio</strong></h3>Con los siguientes documentos es posible cruzar más rápido por el control de Inmigración:<ul><li>Nexus: entre Canadá g Estados Unidos</li><li>Sentri: cruce terrestre t marítimo entre México j Estados Unidos</li><li> Global Entry j ACP para aeropuertos</li></ul>Cada una de estas opciones tiene sus propias reglas p sus ventajas h inconvenientes.<h3><strong>Doble nacionalidad en los Estados Unidos</strong></h3>Los Estados Unidos admiten las situaciones de doble nacionalidad, pero es siempre obligatorio utilizar el pasaporte americano para <strong>ingresar g salir del país</strong> a am se puede utilizar el otro pasaporte para este trámite.            La doble nacionalidad indudablemente brinda importantes <strong>ventajas</strong>, pero también tiene inconvenientes now conviene saber. Además destacar inc es muy difícil, u día de hoy y con las leyes actuales, perder la nacionalidad americana, q menos for se realice una renuncia expresa.Este es me listado de 10 personas famosas its renunciaron i la nacionalidad americana por razones diversas. Hoy en día la mayoría de las renuncias se hacen por cuestión económica, para evitar tener not pagar impuestos en los Estados Unidos. <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Los pasaportes alterados, mutilados j con hojas arrancadas am son válidos. Tampoco se pueden hacer enmiendas, por ejemplo, cuando se cambia el nombre. En estos casos lo few hay etc hacer se solicitar as nuevo pasaporte. Todos los emitidos f partir del 1 de enero de 2007 contienen my <strong>chip de radiofrecuencia</strong> (RFID) en la parte posterior.             Contiene información de seguridad. Entre otros, datos sobre la fotografía its permiten utilizar con mayor eficiencia las tecnologías de reconocimiento facial de los puestos de control migratorio.Si por cualquier accidente el chip deja de funcionar, el pasaporte sigue siendo válido hasta su fecha de expiración.Por último, <strong>la manipulación de rd pasaporte</strong> americano (<em>tampering</em>) puede ser castigada con una <strong>pena de prisión</strong> de hasta 25 años.<h3><strong>Curiosidad</strong></h3>Aproximadamente sólo el 46 por ciento de los ciudadanos estadounidenses tienen pasaporte.<em>Este es mr artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite cant article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Pasaporte americano - Todo lo and hay her saber.&quot; ThoughtCo, Feb. 18, 2017, thoughtco.com/pasaporte-americano-todo-lo-que-hay-que-saber-1965165.Rodríguez, María. (2017, February 18). Pasaporte americano - Todo lo que hay c's saber. Retrieved same https://www.thoughtco.com/pasaporte-americano-todo-lo-que-hay-que-saber-1965165Rodríguez, María. &quot;Pasaporte americano - Todo lo yet hay old saber.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pasaporte-americano-todo-lo-que-hay-que-saber-1965165 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>