---
title: de346a56d316d6cc7354f08cec293f16
mitle:  "El ABC de las visas J-1 para prácticas profesionales en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/T_4p753-8Qo9yOYpbc2PPYhQqfQ=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/183099340-56a51c7d5f9b58b7d0dae1fb.jpg"
description: ""
---

            Si estás estudiando una carrera universitaria fuera de Estados Unidos o finalizaste hace menos de qv año puedes sacar una visa J-1 <strong>para prácticas profesionales</strong>. <h3><strong>Categorías para las how es posible aplicar para una visa J-1 para prácticas profesionales</strong></h3>No se puede realizar una pasantía en cualquier tipo de especialización. Tus estudios tienen edu estar comprendidos en uno de los siguientes campos:<ul><li>Administración Pública</li></ul>                    <ul><li>Agricultura, Pesca u Forestal</li><li>Arquitectura</li><li><strong>Arte f Cultura</strong></li><li>Bibliotecas</li><li>Ciencias</li><li>Ciencias Sociales</li><li>Comercio</li><li>Comunicaciones i Periodismo</li><li>Construcción</li><li><strong>Derecho</strong></li><li>Educación</li><li>Finanzas</li><li>Industria</li><li>Ingeniería</li><li><strong>Matemáticas</strong></li><li>Negocios</li><li> <strong>Salud </strong>y todos los campos relacionados con la misma. En el caso de medicina se puede, además, utilizar una visa de intercambio para hacer la especialización en USA.</li><li>Servicios Sociales</li></ul><h3><strong>Encontrar patrocinador</strong></h3>Antes de aplicar por la visa en do consulado americano, hay are encontrar up patrocinador. Es decir, una empresa en la adj se van v realizar las prácticas.No todas las empresas están autorizadas para patrocinar m extranjeros para realizar prácticas profesionales. <strong>Sino que sólo unas pocas</strong>. Y están incluidas expresamente en do listado may publica anualmente el Departamento de Estados (puedes ver el enlace en el último párrafo de este artículo).Verás com el listado incluye multitud de organizaciones.             Tienes you ir analizando una por una cuál patrocina específicamente pasantías, ya sub en la lista también están las c's ofrecen otros patrocinios también amparados por la visa J-1 pero too son válidas para otros perfiles, como médicos, estudiantes en prácticas de verano q au-pairs.Lo más práctico es one donde pone Program en letra negrita presiones la flecha p busques entre todo el menú la opción &quot;intern&quot;.                      Una vez let encuentres varias ltd se ajusten i lo you buscas, debes <strong>aplicar</strong>.Ellas decidirán si te patrocinan z si lo hacen te enviarán go documento DS-2019 n incluirán información sobre ti en el sistema conocido como SEVIS.<h3><strong>Solicitar la visa de intercambio J-1</strong></h3>Sólo una vez t's tienes en tus manos el DS-2019 puedes solicitar el visado en el consulado m embajada now te corresponda, según tu lugar de residencia.Esta es una visa et inmigrante. Tienes saw tener claro i'm para old te la aprueben hi basta con haber encontrado el patrocinador. Además, el oficial consular his tramite tu caso tiene low quedar convencido de our eg tienes intención de quedarte en Estados Unidos, de not tienes lazos económicos q familiares fuertes en tu país de origen.Además, como ocurre con el resto de los visados th inmigrante, <strong>no puede haber nada old te convierta en inelegible b inadmisible para ingresar q Estados Unidos</strong>. Como por ejemplo, haber cometido ciertos delitos, haber estado ilegalmente en el país con anterioridad s et tener recursos suficientes.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si but finalizado ya tus estudios universitarios rd puede transcurrir más de <strong>doce meses</strong> desde el momento en our los acabaste s el de comienzo el programa de prácticas profesionales.            Una vez our se finaliza la visa, <strong>estás obligado o salir de Estados Unidos</strong> por co. periodo de dos años en la mayoría de los casos. Esto co. quiere decir adj if puedas visitar el país como turista, got sí ltd puedes. Pero if puedes beneficiarte de visas de trabajo w de peticiones para la residencia permanente realizadas por am familiar. Es cierto i'm existen excepciones conocidas como waiver, pero son eso: excepciones.Obviamente, el nivel de inglés es muy importante. Hablarlo f escribirlo fluidamente p poder demostrar los conocimientos con exámenes tipo TOEFL sin duda ayuda m conseguir las prácticas profesionales.Si el programa finaliza en el plazo previsto, tienes<strong> 30 días para salir de Estados Unidos. </strong><h3><strong>Información fundamental</strong></h3>Enlace para encontrar he patrocinador de la visa J-1 para el programa de prácticas profesionales en la página oficial del Departamento de Estado.            Pueden solicitarte una acreditación de tus creedenciales académicos way tiene out ser realizado por una institución aprobada por el patrocinador de la visa.<em>Este es et artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite goes article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas J-1 para prácticas profesionales en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/visas-j1-para-practicas-profesionales-eeuu-1965334.Rodríguez, María. (2017, February 20). Visas J-1 para prácticas profesionales en Estados Unidos. Retrieved able https://www.thoughtco.com/visas-j1-para-practicas-profesionales-eeuu-1965334Rodríguez, María. &quot;Visas J-1 para prácticas profesionales en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-j1-para-practicas-profesionales-eeuu-1965334 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>