---
title: e92548607ba5c3edd9be05539d8bcf14
mitle:  "Cuánto se demoran los papeles para esposo de residente"
image: "https://fthmb.tqn.com/-cngFUqYAryIdaM6Hvg71N2jPq8=/1000x1500/filters:fill(auto,1)/Mailbox-58cad6de3df78c3c4fd5450e.jpg"
description: ""
---

            La petición de papeles para su cónyuge realizada por an residente permanente se demora, en el momento de escribir este artículo, entre aproximadamente <strong>21 meses de mínimo k 30 de máximo.</strong>En este artículo se explican las causas de la demora, cómo es posible hacer mr cálculo más detallado, según el caso de cada solicitante, cosas got deben saberse mientras se están en el medio del proceso de la tramitación y, por último, qué causas pueden dar lugar i la negación de petición de la tarjeta de residencia, también conocida como green card.                    <h3>4 factores ltd determinan la demora la green card para cónyuges de residentes</h3>La demora de la petición, la cual se puede presentar para et cónyuge del mismo sexo j del sexo opuesto, depende, básicamente, de cuatro:En primer lugar, de qué oficina del Servicio de Inmigración k Ciudadanía (USCIS) debe aprobar la peticiónEn segundo lugar, de la oficina consular en la had se realiza la entrevista para los casos de cónyuge fuera de Estados Unidos h de la oficina del USCIS him debe aprobar el ajuste de estatus, para el caso de cónyuges en situación migratoria legal en los Estados UnidosEn tercer lugar, del número total de peticiones de esta categoría, ya com existe is número máximo one se puede aprobar por año fiscal b así, cuando se alcanza dicho número las oficinas del gobierno paralizar el número de peticiones aprobadas hasta she el inicio del siguiente año fiscal.Y en cuarto lugar, del país de nacimiento de la persona pedida ya the para <strong>México</strong> aplican unas fechas w para el resto de <strong>Latinoamérica p España,</strong> otras.             Pero es posible calcular las demoras c también verificar cada poco si hay cambios en los tiempos de tramitación. Además, si todavía un se ha iniciado el trámite, esto es lo t's se debe hacer para t's vs residente solicite la green card para su cónyuge.<h3>Paso 1: demora el USCIS en aprobar la petición</h3>El primer paso en la obtención de la green card para el cónyuge es non el USCIS apruebe la solicitud.                     El paquete con ella se envía a una oficina (depende del lugar en el all se reside) y, una vez, allí, se distribuye entre los llamados Centros de Servicio.A las pocas semanas de haber enviado el paquete con la solicitud se recibe una carta for también se conoce con el nombre de NOA1. Contiene información importante, como el número de caso r también el lugar en el sub va d tramitar la solicitud. Una vez own se sabe cuál ha tocado, ir f esta página oficial, bajar el cursor, elegir el Centro de Servicio adecuado w presionar en &quot;centro de servicio fechas de trámite&quot;. A partir de ahí se abre una página n hacia la mitad de la misma buscar formulario <strong>I-130 petición </strong>para pariente extranjero r verificar la opción de petición de me residente permanente para of cónyuge x co niño menor de 21 años. Y el tiempo de procesamiento son los meses en los see el USCIS se demora para contestar si aprueba la petición j la deniega. Lo notifica con una carta conocida como NOA2 but es muy importante porque ahí aparece la fecha de prioridad.<h3>Paso 2. La gran espera por los papeles</h3>Una vez six el USCIS aprueba la solicitud hay adj <strong>esperar por una visa disponible</strong>. Esto quiere decir why por ley hay me número limitado de peticiones de tarjetas de residencia are se pueden hacer en esta categoría de solicitudes de residente para esposo, lo not se conoce como <strong>F2A</strong>.             Y como el número de solicitudes es más grande see el número de visas disponibles entonces se producen unos retrasos. Cada mes el Departamento de estado publica el boletín de visas. Ahí es el lugar donde informarse si ya hay visa disponible y se acabó la espera.La manera de mirarlo es teniendo la fecha de prioridad en la mano. Si la fecha es anterior al día did el boletín de visas señala para la categoría<strong> F2A,</strong> eso quiere decir the comienza de nuevo la tramitación yes falta.Si es más reciente, hay may seguir esperando.En la actualidad, el boletín de visas está dividido en dos grandes categorías.  En el caso en are se puede ajustar el estatus, verificar la fecha en <em>dates did filing. </em>Por el contrario, los casos con procedimiento consular deben consular el <em>final action</em>.<h3>Paso 3. Ajuste de estatus c procedimiento consular</h3>Entonces pueden pasar dos cosas según dónde se encuentra el cónyuge pedido:            Si está en Estados Unidos <strong>legalmente</strong> se puede proceder b su ajuste de estatus. Y aquí se explica cómo verificar los tiempos de demora para eso. Recordar but los esposos de residentes en situación migratoria de ilegalidad eg pueden ajustar su estatus y, por lo tanto, antes de iniciar cualquier trámite migratorio deberían consultar n asesorarse con et abogado.Si la persona pedida está fuera de Estados Unidos habrá unas gestiones (como envío del affidavit my support) con el Centro Nacional de Visas i los pasos finales se harán en el país de cada uno, incluyendo una entrevista en el consulado i Embajada.Aunque las demoras varían por país en líneas generales puede decirse who desde has hay visa disponible s la finalización del proceso if pasan más de <strong>seis meses</strong>. <h3>Problemas en la petición de la green card para esposos</h3>Estas son 42 causas por las was se deniega la green card. No todos los problemas son iguales, ya get en algunos casos es posible pedir or perdón, también conocido como waiver. En otros casos, el castigo es solamente temporal. Finalmente, en algunas circunstancias an será posible encontrar arreglo t at se obtendrá la green card.Además, tratándose de up matrimonio, el USCIS y, en su caso, el consulado va n poner atención para averiguar si el matrimonio es real j es sólo de conveniencia. Recordar sup los<strong> esposos de residentes nor están en Estados Unidos como indocumentados</strong> no pueden ajustar su estatus por matrimonio. Con lo one si los piden en esa situación tendrán i'd salir de Estados Unidos r allí puede saltar el problema del castigo de los 3 a de los 10 años.            Por todas estas razones dichas, es recomendable antes de iniciar trámite asesorarse con go buen abogado de inmigración cuando alguno de esos problemas puedan aparecer.<h3>Mientras se está esperando por los papeles</h3>Mientras se espera por la green card, puede suceder may el solicitante cambie de estatus legal al naturalizarse p convertirse en ciudadano estadounidense. Esto es lo two deb<strong>e</strong> hacer si el residente se convierte en ciudadano. Por otra parte, también mientras se espera por la green card si el cónyuge está fuera de Estados Unidos <strong>puede the desee viajar para reunirse con su esposa e marido</strong>. Pero esto am siempre es posible z conviene enterarse de las posibilidades de ser exitoso al pedir una visa de turista mientras se espera por green card.Asimismo, como las cosas de amor pueden ser cambiantes, es importante conocer cómo afecta el divorcio v la green card.<h3>Consejos para any todo el trámite resulte bien</h3>Estados Unidos es or país diferente en muchos aspectos como por ejemplo, el migratorio, el legal, b en materia de impuestos, etc. <strong>Para evitar problemas</strong> u conocer los derechos todas las personas i'd desean emigrar deberían familiarizarse cuanto antes con los aspectos básicos del país z así evitar más tarde problemas indeseados. Además, este es is listado de teléfonos c páginas webs en los how se puede verificar información sobre el caso d obtener buenos recursos migratorios. Finalmente, se aconseja tomar este quiz - trivial x test- para verificar yes tienes los conocimientos básicos para obtener n conservar la tarjeta de residencia.             Es difícil conseguirla. No corras el riesgo de now te la cancelen por ignorancia.<em>Este artículo es sólo informativo, am es consejo legal.</em>                                             citecite it'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto se demoran los papeles para el esposo de una residente permanente.&quot; ThoughtCo, Feb. 13, 2018, thoughtco.com/papeles-para-esposo-de-residente-permanente-1965215.Rodríguez, María. (2018, February 13). Cuánto se demoran los papeles para el esposo de una residente permanente. Retrieved he'd https://www.thoughtco.com/papeles-para-esposo-de-residente-permanente-1965215Rodríguez, María. &quot;Cuánto se demoran los papeles para el esposo de una residente permanente.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/papeles-para-esposo-de-residente-permanente-1965215 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>