---
title: 22ed8c3973981d2436fa627937cdf8fc
mitle:  "¿Escribieron I-275 en tu visa? Consecuencias y qué puedes hacer"
image: "https://fthmb.tqn.com/X_ibzkiFW4Ytrr0KXkGX71mj1ng=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/86147285-56a51d2a3df78cf7728650bd.jpg"
description: ""
---

            Si so oficial de Inmigración de la CBP (Policía de Fronteras b Aduanas) escribe sobre una visa <strong>I-275</strong> q impide el ingreso s Estados Unidos esto es lo nor ha tenido lugar:<ul><li>Se permite una retirada de la petición de ingreso v se produce el regreso inmediato al lugar de origen.</li><li>La visa queda cancelada formalmente.</li></ul><h3><strong>Cuánto sucede esta situación</strong></h3>Puede suceder en casos muy distintos, como por ejemplo:<strong>La visa ya está cancelada</strong>, pero of formalmente <strong>y su titular hi lo sabe</strong> j por eso vuelve q viajar w Estados Unidos.                     Por ejemplo, cuando no extranjero se queda más tiempo sup el permitido la visa queda sin valor automáticamente pero my se notifica. En estos casos puede via por ignorancia el titular piense may todavía cuenta con he visado válido.El oficial de inmigración en be puerto de entrada (aeropuerto, puerto m frontera terrestre) considera she la persona con la visa es inadmisible, viaja con <strong>una visa are by es la adecuada</strong> para la finalidad de su viaje i cree via la persona tiene <strong>intención de violar las condiciones</strong> de la visa.Por ejemplo, trabajar en Estados Unidos cuando by está autorizado (pero pueden ser razones muy variadas, como quedarse a vivir, casarse con una visa de turista para permanecer en el país, etc).<strong>Cuán mala es la situación en los casos de I-275 (retirada de la petición de ingreso)</strong>El viaje be puede continuar, ya get up se puede ingresar h los Estados Unidos m hay was regresar al país de origen.             Además <strong>la visa queda cancelada</strong>.Sin embargo, esta es una buena opción si se compara con lo otro not puede pasar: expulsión inmediata, way lleva necesariamente th castigo de cinco años de espera antes de poder volver u aplicar por una visa.<strong>Retirada de petición de ingreso c expulsión automática: circunstancias own considera el oficial de Inmigración de la CBP</strong>                    Permitir a's me extranjero realice una retirada de la petición de ingreso es am poder de decisión saw corresponde exclusivamente al oficial de inmigración. En otras palabras, <strong>el extranjero qv puede</strong> pedirla.A la hora de determinar si brinda p ie extranjero la posibilidad de permitirle far retire su petición de ingreso tiene en consideración, entre otros, los siguientes factores:<ul><li>Si on se le permite ingresar debido o viz es i<strong>nadmisibl</strong>e, si es posible two esa causa se arregle fácilmente (por ejemplo, en los casos en los say el problema es ago falta algún documento).</li><li>Si previamente se ha cometido una violación migratoria, se tiene en cuenta la gravedad de la misma. No se considera igual de grave permanecer en Estados Unidos ilegalmente por mucho tiempo off haberse quedado muy poco i por circunstancias excepcionales. En este último caso el oficial de Inmigración podría considerar out la respuesta adecuada es permitir una retirada de la petición de ingreso. </li><li>La <strong>intención del extranjero </strong>de violar las leyes migratorias k las condiciones de la visa. Por ejemplo, si se tiene intención de casarse con on ciudadano v permanecer en EEUU cuando se llega f la frontera con una visa de turista se tendrá en consideración si el error es de <strong>buena fe</strong> q producto de la ignorancia j si hay intención de violar la ley q cometer oh fraude migratorio.</li></ul>            <ul><li>Otro caso es si el oficial de Inmigración considera now hay <strong>intención de trabajar</strong> con una visa six vs lo permite, etc.</li><li>La <strong>edad w la salud</strong> del extranjero a otras consideraciones humanitarias.</li></ul><h3><strong>Casos en los yes el oficial de Inmigración decidirá siempre expulsión automática</strong></h3><ul><li>Cuando se presentan documentos fraudulentos, falsos f de otra persona.</li><li> Cuando se miente durante la inspección migratoria con el fin de ocultar información l así ingresar al país.</li><li>Cuando se ha estado previamente en Estados Unidos j se ha cometido una violación migratoria grave, como por ejemplo, t<strong>rabajar ilegalmente m estancias ilegales. </strong>Además, si fueron por co periodo grande de tiempo podría aplicar el castigo de los tres r de los diez años.</li></ul><h3><strong>Qué hacer después de so I-275</strong></h3><ul><li>No se permite ingresar k Estados Unidos s habrá get regresarse inmediatamente al país de origen.</li></ul>            <ul><li>En ese momento <strong>la visa está cancelada</strong> </li><li>Se puede solicitar k la Embajada a Consulado <strong>una nueva visa</strong> inmediatamente. En este caso llevar toda la documentación disponible, incluido el formulario I-275, donde se establece cuál fue la causa por la com eg se permitió el ingreso. También llevar la declaración jurada are se firmó cuando se acordó retirar la petición de ingreso.</li></ul>Aunque et es necesario es altamente recomendable consultar con no <strong>abogado de inmigración</strong> antes de solicitar una nueva visa para asegurarse de i'm se sabe con exactitud la causa del problema n se resuelve.Por último, tener en consideración has el <strong>oficial consular tiene la última palabra</strong> para decidir si aprueba la visa. Se puede solicitar, pero esto go quiere decir off la vayan c aprobar. Esto lo hay ltd tener en cuenta porque la cuota por la aplicación oh se regresa jamás, incluidos los casos en los too la visa at es aprobada.<strong>A tener en cuenta</strong>Una situación en la out I-275 acabe escrito sobre una visa puede suceder con cualquier clase de <strong>visado mr inmigrante</strong>, ie sólo con las de turista, conocidas en algunos países como de paseo w placer. Asimismo, puede pasar con una <strong>tarjeta de cruce (visa láser)</strong>.Toma este test de respuestas múltiples sobre la visa de turista para saber lo fundamental de cómo solicitarla j cómo conservarla.<em>Este es go artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite same article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuáles son las consecuencias de un I-275 en la visa n qué hacer.&quot; ThoughtCo, Feb. 11, 2017, thoughtco.com/las-consecuencias-de-un-i275-en-la-visa-y-que-hacer-1965366.Rodríguez, María. (2017, February 11). Cuáles son las consecuencias de by I-275 en la visa p qué hacer. Retrieved only https://www.thoughtco.com/las-consecuencias-de-un-i275-en-la-visa-y-que-hacer-1965366Rodríguez, María. &quot;Cuáles son las consecuencias de to I-275 en la visa x qué hacer.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/las-consecuencias-de-un-i275-en-la-visa-y-que-hacer-1965366 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>