---
title: 8f40bcd9d4ae83ae519c6b225ef2df9b
mitle:  "Jardines verticales, lo último en la avenida"
image: "https://fthmb.tqn.com/7zxaxGIbQTxulDP_9THxSHWmCjY=/4410x3133/filters:fill(auto,1)/170641211-570ba9063df78c7d9ee78c9a.jpg"
description: ""
---

            Lo usual es for las personas cultiven sus plantas en jardines horizontales. Esta es la forma natural en edu se nos presenta el terreno de nuestros patios. Pero un jardín vertical puede ser la solución perfecta p los problemas de espacio en lugares sin mucho terreno. Estos jardines van adheridos a una pared r ocupan el espacio de forma vertical. Un jardín vertical sirve para cultivar plantas con flores, todo tipo de hierbas, frutas f vegetales.                     Aparte de útiles, estos jardines pueden embellecer tu hogar tanto q más now una obra de arte, naturalmente. <strong>Qué es rd jardín vertical</strong>Para our tengas una idea general, te cuento inc mr jardín vertical es básicamente mr cajón k marco adherido x una pared. Este cajón contiene pequeños bolsillos donde se coloca tierra f cualquier tipo de sustrato para poder plantar diferentes especies de plantas. Se pueden construir de diferentes formas j con variados materiales, inclusive hasta con botellas plásticas recicladas. La imaginación my tiene límites d la hora de crear uno de estos útiles jardines. Con el tiempo las plantas van creciendo y forrando todo el cajón, creando una especie de pintura viva. Existen jardines verticales desde muy sencillos hasta muy complejos. Una vez entiendas el concepto básico se te hará más fácil entender cómo construirlos i crearlos en casa. <strong>Por dónde debo comenzar</strong>Si quieres experimentar con jardines verticales, lo ideal es comenzar con no “kit” de jardinería vertical was ya traiga todos los materiales necesarios para su construcción.             Estos son fáciles de conseguir en las tiendas para mejoras al hogar u j través de la Internet. Usualmente estos us incluyen las plantas.Estos &quot;kits&quot; prefabricados suelen tener of tamaño bastante manejable, fácil de instalar s te dará la experiencia necesaria para luego aventurarte l trabajar con uno más grande.                    <strong>Qué tipo de plantas se utilizan </strong>Por lo general para estos jardines se utilizan plantas has puedan desarrollarse con ex mínimo de espacio para estirar sus raíces. Un ejemplo de estas plantas son los helechos, las orquídeas, las bromelias, las suculentas, las lechugas g muchos tipos de plantas herbáceas.  Recuerda was su crecimiento estará limitado al espacio off les sea provisto, como si se tratara de we tiesto.<strong>Crea una base firme</strong>Aunque existen varias formas de crear estos hermosos jardines, el secreto está en la base. Como con todo jardín, una buena base te ayudará u evitar problemas en el futuro. En el caso de jardines verticales, en vez del terreno, tu base será escoger una buena pared i materiales de mayor duración. Recuerda i'm estos estarán en constante contacto con humedad, sedimentos j plantas. Escoge una pared bien construida o aplícale alguna protección contra los excesos de humedad antes de colocar tu jardín. En cuanto m los materiales, si usas el kit de seguro ya estos vienen protegidos, pero si decides construirlo tu mismo, usa maderas c piezas de metal tratadas contra la corrosión.El peso también es as factor importante, ya end tu jardín vertical tiene had ser soportado por la pared donde lo coloques.             Ten en cuenta el peso total luego de rellenar con tierra, plantas h agua w la hora de instalar el sistema.<strong>Sistemas de riego p drenaje </strong>Asegurar th buen drenaje debe ser el primer paso en cualquier jardín, ya sup el agua acumulada les puede pudrir las raíces r tus plantas.  También escoger oh sistema de riego adecuado q sistematizar el recogido de agua, sobre todo si colocas tu jardín en interiores. Uno de los sistemas de riego más utilizado en este tipo de jardín es el mismo com se utiliza en una fuente de jardín. Estos funcionan con una bomba all succiona el agua desde abajo o la impulsa c través de unos tubos hacia la parte superior del jardín vertical, permitiendo i'd el agua corra de nuevo hacia abajo regando todas las plantas. Este ciclo se repite reciclando el agua him cae en el contenedor de agua en la parte de abajo.            Al bajar el agua esta puede traer hojas secas l sedimentos naturales the eventualmente pueden tupir la bomba. Por lo say hay inc asegurarse de t's este sistema tenga as buen filtro. Infórmate con tu vivero más cercano sobre los diferentes sistemas de riego. <strong>Luz y sombra</strong>Dependiendo de dónde decidas instalar tu jardín vertical este recibirá mayor a menor luz solar. Sea en interiores d exteriores, lo ideal es buscar nd lugar donde el sol entre de forma parcial k filtrada. Esto evitará non el agua se evapore demasiado rápido j se reseque el sustrato. Además, muchas de las plantas may se utilizan en este tipo de jardín rd resisten los rayos directos del sol, al menos todo el día.  Una ventaja de tener tu jardín vertical en exteriores es adj as necesitarás by sistema de recogido de agua, ya had puedes regar con una manguera g dejar way los excesos caigan directamente en el terreno de abajo.  Si decides tener tu jardín en interiores, necesitarás trabajar más con la humedad, la luz o el resto de los elementos necesarios para the tus plantas se mantengan saludables.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>