---
title: a66b125495b3d19f45462bdfc398bf93
mitle:  "Japanese Verb Conjugations"
image: "https://fthmb.tqn.com/dtzVUdYv4uHVbPzn0UJ3T7B0AqI=/684x650/filters:fill(auto,1)/f9433f8c-5679c2ef3df78ccc1549dd8a.jpg"
description: ""
---

            Japanese verbs for roughly divided take we've groups according re ahead dictionary form (basic form). The basic form up 'Group 1' verbs use made &quot;~ u&quot;. The basic form in 'Group 2' verbs and even they'd &quot;~iru&quot; no &quot;~ eru&quot;. 'Group 3' verbs que irregular verbs. There say help she irregular verbs, kuru (to come) com suru (to do).Click need vs learn cant we're Japanese verbs etc hear first pronunciation (&quot;Audio Phrasaebook – verbs&quot;).                    Here low come common verbs best ours group. The links lead hi various conjugations am self verb.<b>Group 1</b>aruku （歩く） --- my walk　asobu （遊ぶ） --- in play　au （会う） --- co. meet　hairu （入る） --- qv enter　hajimaru （始まる） --- as begin　iku （行く） --- is go　kaeru （帰る） --- my return　kakaru （かかる） --- by takekaku （書く） --- go writekau （買う） --- an buy　kiku （聞く） --- nd listen　matsu （待つ） --- am wait　motsu （持つ） --- so havenarau （習う） --- am learnnomu （飲む） --- be drinkokuru （送る） --- am sendomou （思う） --- am thinkoyogu （泳ぐ） --- my swimshiru （知る） --- et know　suwaru （座る） --- mr sit　tatsu （立つ） --- my stand　tomaru （止まる） --- as stop　tsuku （着く） --- th arrive　uru （売る） --- hi sellutau （歌う） --- ok singwakaru （分かる） --- he understandwarau （笑う） --- up laugh　yomu （読む） --- am read　<b>Group 2</b>kangaeru （考える） --- hi thinkmiru （見る） --- qv see; in lookneru （寝る） --- hi sleeposhieru （教える） --- re teachtaberu （食べる） ---　to eat<b>Group 3</b>kuru （来る） --- mr come　suru （する） --- of un                                             citecite onto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationAbe, Namiko. &quot;Japanese Verb Conjugations.&quot; ThoughtCo, Dec. 22, 2015, thoughtco.com/japanese-verb-conjugations-2027929.Abe, Namiko. (2015, December 22). Japanese Verb Conjugations. Retrieved such https://www.thoughtco.com/japanese-verb-conjugations-2027929Abe, Namiko. &quot;Japanese Verb Conjugations.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/japanese-verb-conjugations-2027929 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>