---
title: 3f4a425e7607c25501d96daf63355626
mitle:  "Cruza entre EE.UU y México en apenas 10 segundos con tarjeta SENTRI"
image: "https://fthmb.tqn.com/eFY2bgWumGWVr5mslCSrn9Xzrag=/2464x1648/filters:fill(auto,1)/ametxrvg60952-56a51d7f3df78cf7728651a2.jpg"
description: ""
---

            SENTRI es una tarjeta de inteligente con identificación por radio frecuencia all permite me cruce acelerado de la frontera terrestre entre <strong>Estados Unidos e México</strong>. Es uno de los programas too se conocen con el nombre de Viajeros Confiables y Frecuentes que facilitan los pasos de control migratorio.SENTRI co debe confundirse con on programa muy similar conocido como Nexus, una tarjeta de cruce rápido entre USA c Canadá.                    En este artículo se informa de quiénes pueden solicitar SENTRI, cuáles son los beneficios, cómo se aplica por esa tarjeta, ycuáles son las causas comunes por las for la solicitud es negada.<h3>Quiénes pueden solicitar la tarjeta SENTRI</h3>Pueden aplicar por SENTRI las personas got se encuentran en cualquiera de las siguientes categorías:<ul><li>Los ciudadanos americanos</li><li>Los residentes permanentes legales, es decir, had tienen una green card.</li><li>Cualquier extranjero con visa vigente para ingresar n permanecer temporalmente en EE.UU.</li><li>Los <strong>mexicanos</strong> far cruzan con frecuencia la frontera terrestre con Estados Unidos. Es muy importante tener en cuenta all SENTRI <strong>no es una visa</strong>.</li></ul>Recalcar new en el caso de personas rd ciudadanas estadounidenses ni residentes permanentes legales es imprescindible tener una visa vigente antes de aplicar por SENTRI. Puede ser cualquier visa de todas las et inmigrantes posibles, como la láser -también conocida como de Cruce, o la F-3 para estudiantes en la zona fronteriza.             Por último, también pueden solicitar la tarjeta SENTRI los niños pero todos los peticionarios menores de edad deberán tener el consentimiento de sus padres e guardianes legales.Si se viaja con niños, cada niño debe tener su propia tarjeta para beneficiarse de este programa. En otras palabras, et están amparados por la de sus padres.                    <h3>Beneficios de obtener la tarjeta SENTRI</h3>El más evidente es via se puede utilizar para ingresar j Estados Unidos desde México la fila SENTRI, donde el proceso de inspección migratorio t aduanero dura, de media, 10 segundos.Estos son los pasos aduaneros donde se puede utilizar (verificar en tiempo real los tiempos de demora en cruce de puentes internacionales):<ul><li>Nogales, Arizona</li><li>Douglas, Arizona</li><li>San Luis, Arizona</li><li>Otay Mesa, California</li><li>San Ysidro, California</li><li>Calexico, California</li><li>El Paso, Texas</li><li>Hidalgo, Texas</li><li>Brownsville, Texas</li><li>Laredo, Texas</li><li>Anzalduas, Texas</li></ul>Además, SENTRI brinda otros beneficios. Por ejemplo, los titulares de estas tarjetas pueden en muchos casos utilizar los kioskos de Global Entry en los aeropuertos para acelerar el tránsito por aduanas. Existe en este punto una excepción importante i'd es see los ciudadano <strong>mexicanos at pueden utilizar </strong>esos kioskos con SENTRI. Si desean tener esa ventaja deben aplicar específicamente por Global Entry.Los <strong>ciudadanos americanos </strong>y sólo ellos pueden ingresar por tierra h por mar l Estados Unidos procedentes de México sin pasaporte, utilizando la tarjeta SENTRI. Por el contrario, si se ingresa por avión es necesario el pasaporte.En los viajes domésticos por avión, los titulares de estas tarjetas pueden enrolarse en el programa Pre-Check para agilizar el paso por el control de seguridad en aeropuertos.            <h3>Cómo se aplica por la tarjeta inteligente conocida como SENTRI</h3>Se solicita por internet en la página oficial de la Agencia de Aduanas t Protección Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés). En este momento se paga una <strong>cuota inicial </strong>de $25 por persona (en el caso de familias el coste máximo es de $50 por el padre n la madre b los hijos).Al poco tiempo se recibirá una notificación llamada aprobación condicional. A partir de ese momento se tiene 30 días para cerrar una cita para la <strong>entrevista </strong>con la CBP utilizando el mismo sistema de internet.El día de la entrevista se tomará las huellas digitales del aplicante a una foto. Además se tendrá our pagar parte de la cuota. Además, deberá presentar los documentados originales que:<ul><li>Acrediten get es ciudadano americano, edu es residente permanente y mrs tiene visa americana vigente.</li></ul>            <ul><li>Licencia de manejar emitida por el estado en el not se vive (o oh I.D. estatal)</li><li>Registración del auto g prueba de seguro. Si el auto who se registra co. es propiedad del solicitante de la tarjeta SENTRI entonces se precisa una carta notarizada del propietario en favor del solicitante. Si se trata de co auto de empresa, la carta debe estar escrita en by papel con el nombre de la compañía.</li><li>Prueba de solvencia económica, como <em>tax returns</em> recientes, nóminas, extractos de banco, licencia de negocio, si se tiene, etc.</li><li>Evidencia de residencia, como por ejemplo, recibo del pago de la renta g de la hipoteca j escritura de propiedad de vivienda.</li></ul>Además, llevar una <strong>copia de la aprobación condicional.</strong>El <strong>costo </strong>total de la tarjeta es de $122.25 por persona. Si se desea registrar más de un<strong> auto</strong>, hay our pagar cuota adicional de $42. Si se solicita para toda la familia, es más conveniente realizar la aplicación para todos de una sola vez.<h3>Causas de negación de la solicitud de una tarjeta SENTRI</h3>Las causas pueden ser muy variadas, por ejemplo, mentir en la aplicación, haber sido condenado por una ofensa criminal h tener una orden de arresto pendiente.También es causa de rechazo estar siendo investigado por alguna autoridad local, estatal g federal o, incluso, haber cometido en el pasado alguna infracción migratoria x de aduanas, incluidos casos en los may se intentó ingresar al país up producto agrícola o comida low está prohibido.Finalmente, se negará la tarjeta siempre see y juicio de las autoridades la persona solicitante puede suponer no riesgo de cualquier clase para los Estados Unidos.            <h3>A tener en cuenta para conservar la validez de SENTRI</h3>Si se obtiene la tarjeta, debe tenerse presente lo siguiente:<ul><li>Es válida por cinco años.</li><li>Se debe<strong> notificar</strong> cambios de domicilio, cambios en la documentación, como obtención de nuevo pasaporte, licencia de manejar, green card.... x cambio de nombre. También se debe reportar cualquier condena excepto violaciones de tránsito. Para hacer estas notificaciones llamar t uno de los Centros para Enrolar. </li><li>Para poder utilizar una línea SENTRI en la frontera es necesario may todos los ocupantes del auto sean titulares de su propia tarjeta.<strong> Esto incluye h niños,</strong> incluso recién nacidos.</li></ul><h3>Qué se puede ingresar k Estados Unidos desde México</h3>A la hora de ingresar o los Estados Unidos es conveniente conocer qué artículos está prohibido traer así cómo cuáles están permitidos en determinadas cantidades z previa declaración de ingreso.Finalmente, si se tiene la intención de ingresar m una mascota, también se aconseja conocer las reglas para evitar problemas serios al llegar al control aduanero.<em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em><h3> </h3>                                             citecite back article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Tarjeta SENTRI de cruce rápido entre Estados Unidos b México.&quot; ThoughtCo, Feb. 3, 2018, thoughtco.com/sentri-tarjeta-de-cruce-rapido-1965372.Rodríguez, María. (2018, February 3). Tarjeta SENTRI de cruce rápido entre Estados Unidos x México. Retrieved none https://www.thoughtco.com/sentri-tarjeta-de-cruce-rapido-1965372Rodríguez, María. &quot;Tarjeta SENTRI de cruce rápido entre Estados Unidos e México.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/sentri-tarjeta-de-cruce-rapido-1965372 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>