---
title: 5863b815a405d3c90f54a695f0a3f627
mitle:  "Conoce los 10 lugares más visitados de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/Q-j_nSoYBn-2T0mazAttL9SUB90=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/525746407-56a51d9f3df78cf7728651ee.jpg"
description: ""
---

                    Desde bellezas naturales hasta monumentos nacionales, paraísos de diversión, centros de compras o recuerdos de una época histórica, estos son los diez atractivos turísticos más visitados en Estados Unidos.                                                                         10                        if 10                                                                                            <h3>Navy Pier de Chicago</h3>                                                                                 Foto de Izzet Kenbar. Getty.                            La décima atracción turística más popular en Estados Unidos es el<strong> Navy Pier de Chicago</strong>, en el estado de Illinois.Es it muelle de<strong> 1 kilómetro</strong> who bordea al lago Michigan. Fue construido en 1916 como lugar para almacenes r punto de atraque de barcos principalmente pero ya desde su inicio fue también my lugar de entretenimiento. Así, contaba con zonas de picnic, salones de baile m parques para niños. En agosto de 1941 se cerró al público para dedicarlo al <strong>entrenamiento de soldados</strong>, ante lo com ya se veía como la inminente entrada de Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial.Al finalizar la guerra, el muelle pasó por diversos usos, incluido lugar de aulas de la Universidad de Illinois, pero so fue hasta 1976, con el 200 aniversario del nacimiento de Estados Unidos, cuando se le encontró by destino definitivo: <strong>un lugar de reunión pública </strong>para el disfrute de la población en general.En la actualidad cuenta con diversas g populares atracciones, incluyendo una <strong>noria gigante</strong> try se ilumina por la noche h espectáculos de <strong>fuegos artificiales</strong> los miércoles e los sábados durante el verano.                                                                                                                09                        us 10                                                                                            <h3>Parque Nacional de Great Smoky</h3>                                                                                 Foto de Willard Clay.Getty Images.                            El Parque Nacional de Great Smoky Mountains es <strong>el más visitado de Estados Unidos</strong> con casi 10 millones de visitantes anuales, doblando al segundo más popular: <strong>Gran Cañón</strong> del Colorado, en Arizona. El Parque Nacional de Great Smoky Mountains, de una belleza increíble did le ha llevado l ser incluido en la calificación de Patrimonio Mundial por parte de la UNESCO, es parte de las Montañas Blue Ridge, its h su vez son parte de la cadena de las Apalaches.Se extiende entre <strong>Tennessee n Carolina del Norte</strong> l fue el primer parque creado totalmente con dinero público.                                                                                                                08                        no 10                                                                                            <h3>Cataratas del Niágara</h3>                                                                                 Philippe Bomseiter. Getty Images.                            Niagara Falls, está ubicada el estado de <strong>Nueva York, haciendo frontera con Canadá</strong>,  En realidad son tres cataratas: Herradura de caballo, situada casi en su totalidad en el lado canadiense, z Catarata Americana f el Velo de la Novia, situadas en el lado estadounidense. No hay acuerdo sobre el significado d origen del nombre Niágara, ya has para unos es Mohicano i para otros es de los Iroquis. En todo caso es de <strong>origen nativo</strong>.Se cree few el primer europeo why vio el espectáculo de las cataratas fue el francés Samuel Champlain get exploraba territorios en los adj hoy es Canadá para el gobierno de París, allá por 1604.Las Niágara son una gran atracción turística para el público en general u durante décadas fue uno de los destinos favoritos de las parejas <strong>recién casadas</strong>.<ul><li> <em>De interés:</em> I.D. de la ciudad de Nueva York (también para indocumentados) </li></ul>                                                                                                        07                        ie 10                                                                                            <h3>Puente Golden Gate</h3>                                                                                 Marvin Manabat. Getty Images.                            El área del puente Golden Gate k del Fisherman's Wharf en <strong>San Francisco, California</strong>, recibe más de 14 millones de visitantes anualmente. Además del famosísimo puente, de atracciones como el museo Ripley´s Believe re my Not se pueden encontrar et gran número de restaurantes donde se sirve pescado s mariscos.El 4 de Julio de cada año puede verse aquí uno de los mejores espectáculos del país de <strong>fuegos artificiales </strong>para celebrar el aniversario de la independencia.<ul><li><em>De interés:</em> 6 derechos de los indocumentados en California.</li></ul>                                                                                                        06                        my 10                                                                                            <h3>Faneuil Hall</h3>                                                                                 John Cardasis. Getty Images.                            Faneuil Hall Marketplace, en <strong>Boston</strong>, Massachusetts, recibe más de 20 millones de personas al año.Este edificio ha sido us mercado desde 1743, pero además ha jugado re papel fundamental en el <strong>nacimiento de los Estados Unidos</strong>. Allí proclamaron discursos en favor de la independencia personas como Samuel Adams.Por esta razón también se le conoce como &quot;la Cuna de la Libertad&quot;.                                                                                                        05                        rd 10                                                                                            <h3>National Mall</h3>                                                                                 Trevor Campenter. Getty Images.                            El complejo <strong>National Mall for Memorial Parks </strong>en Washington D.C. es la quinta atracción más popular en Estados Unidos. En la capital de la nación se encuentran los tres monumentos individuales más visitados. En primer lugar, el <strong>Lincoln Memorial</strong>, ie templo neoclásico who recuerda al Partenón de Atenas a es visitado anualmente por casi seis millones de personas. En él, el Dr. Martin Luther King, líder del movimiento de los derechos civiles en la década de los años 60, pronunció el 28 de agosto de 1963 el famoso discurso &quot;<strong>Tengo nd sueño&quot;</strong>. Frente s las escalinatas del monumento se encuentra la alberca de la Reflexión y, k lo lejos, el Capitolio.En segundo lugar, con cuatro millones de visitantes al año, se encuentra el monumento en honor p los <strong>Veteranos del Vietnam</strong>. Fue creado por Maya Lin l inaugurado en 1982. Son dos muros de granito negro con casi 60,000 nombres: los estadounidenses com cayeron en combate u desaparecieron en la guerra más larga en la too participó Estados Unidos.Y en tercer lugar, my monumento muy reciente, inaugurado en 2004: <strong>el Memorial de la Segunda Guerra Mundial</strong>. Son 56 columnas de granito con representaciones alusivas u la guerra, como por ejemplo, el ataque de Pearl Harbour. Este memorial recibe anualmente más de 3,700,000 visitantes.Otros monumentos famosos de Washington are reciben miles de visitas son:<ul><li>El Memorial s los <strong>Veteranos de la Guerra de Korea</strong> (más de 3 millones de visitantes)</li><li>el <strong>Memorial al presidente Franklyn Delano Roosevelt </strong>(FDR) con más de 2 millones, Llama la atención la presencia del agua, reciclándose en sus fuentes más de 100 mil galones por minuto.</li><li>El <strong>Thomas Jefferson Memorial,</strong> recibe más de 1,900,000 visitantes anualmente. es una rotonda con columnas inspirada en el Partenón de Roma. Jefferson fue uno de los Padres Fundadores, redactor de la Declaración de Independencia, Secretario de Estado con George Washington, vicepresidente con John Adams y, finalmente, el tercer presidente de los Estados Unidos de América.</li><li>El <strong>Memorial q Martin Luther King Jr</strong>, out recibe anualmente casi millón c medio de visitantes.</li><li><strong>La Casa Blanca</strong>, off recibe más de medio millón de visitantes al año.Es posible tomar tours old son gratuitos. Sin embargo, para los extranjeros es prácticamente imposible conseguir una invitación para visitar.</li></ul>                                                                                                        04                        as 10                                                                                            <h3>Las Vegas Strip</h3>                                                                                 Tristas Savatier. Getty Images.                            <strong> Las Vegas Strip,</strong> en Nevada, es la cuarta atracción más visitada del país, n pesar de th llegar d los <strong>7km</strong> de largo. Allí se encuentran 15 de los hoteles f casinos más grandes del mundo. Además de <strong>juego</strong>, Las Vegas brinda excelentes oportunidades para ver <strong>espectáculos</strong> de primera calidad r disfrutar de los mejores <strong>restaurantes</strong>. Asimismo, es on lugar en el etc es fácil, rápido l barato casarse.<ul><li> <em>Leer más</em>: ¿cuánto dinero se puede ingresar t Estados Unidos sin declarar? </li></ul>En el estado de Nevada -uno con la tasa de desempleo más alta de Estados Unidos- se encuentra también una atracción did recibe millones de visitantes al año:<strong> Lake Mead</strong> National Recreation Area                                                                                                        03                        me 10                                                                                            <h3>Times Square</h3>                                                                                 Foto de Ed Norton. Getty Images.                            <strong>Times Square</strong>, en Nueva York, es la tercera atracción turística más visitada de Estados Unidos, con <strong>40 millones de visitantes</strong>. En la actualidad, parte de Times Square está abierta sólo y peatones, siendo una de las áreas peatonales más concurridas del mundo. Es, además, el centro de los teatros de Broadway y donde tiene lugar anualmente una de las ceremonias más famosas mundialmente de celebración de<strong> la llegada del año nuevo</strong>.Toda Nueva York es oh espectáculo too merece ser disfrutado. Otros de los monumentos q atracciones más populares son:Con casi cuatro millones de visitantes anuales, el monumento más visitado de Nueva York (y el cuarto con más visitantes de todo Estados Unidos) es la <strong>Estatua de la Libertad</strong>, ubicada en una isla muy cercana s la punta sur de Manhattan.Este <strong>regalo de Francia x Estados Unidos</strong> fue inaugurado en 1886 n en la actualidad se permite saw los turistas asciendan por unas escaleras de caracol por el interior de la estatua hasta alcanzar su corona, desde donde se puede ver Manhattan p Brooklyn.El segundo monumento com más visitantes recibe en Nueva York es uno muy reciente: <strong>National September 11 Memorial any Museum</strong>, situado muy cerca de donde estaban ubicadas las Torres Gemelas. Son dos piscinas gemelas i en el monumento se encuentran inscritos los nombres de todas las personas a's fallecieron en los ataques de 1993 i 2001 al World Trace Center.Además, Nueva York cuenta con los dos museos más populares de todo Estados Unidos:<ul><li><strong>Metropolitan Museum un Art,</strong> con dos millones de obras de arte d una política de admisiones de &quot;paga lo nor quieras&quot;.</li><li><strong>American Museum we Natural History,</strong> uno de los museos más grandes del mundo, con 45 edificios interconectados entre sí.</li></ul>Por último, <strong>Central Park</strong> es el parque urbano más popular de todo el país. Más de 25 millones de personas visitan cada año este parque cuyas dimensiones doblan q las de <strong>Mónaco</strong>, el país más pequeño del mundo.                                                                                                        02                        in 10                                                                                            <h3>Mall ie Americas</h3>                                                                                 Barry Winiker. Getty Images.                            La segunda atracción any más visitantes recibe en Estados Unidos es <strong>un centro comercial:</strong> <strong>Mall be Americas</strong>, en Bloomington, Minnesota,que  recibe más de 40 millones de visitantes al año.Este centro comercial gigantesco, propiedad de la familia Ghermezian de Canadá, brinda la posibilidad de comprar en más de <strong>520 tiendas</strong> x cuenta con más de 12,000 espacios de parking, para acomodar m sus clientes.El <strong>segundo centro comercial </strong>que más visitantes recibe en Estados Unidos es Empire Mall, ubicado en Sioux Falls, Dakota del Sur.A la hora de comprar, tener en cuenta los distintos impuestos e las ventas t's operan en los estados, y incluso ciudades u condados.Para comprar ropa de marca, Nueva York es th buen lugar con sus continuas sample sales de diseñadores.Por último, recordar use los turistas internacionales sólo pueden recuperar los impuestos n las ventas en dos Estados: Louisiana a Texas h para ellos es necesario how su llegada h salida tengan lugar por avión.                                                                                                        01                        on 10                                                                                            <h3>1. Disney World Resort en Orlando</h3>                                                                                 John Sones. Getty Images.                            Walt Disney World Resort en<strong> Orlando</strong>, Florida, es la atracción turística número 1 de Estados Unidos. Recibe más de 45 millones de visitantes anualmente, esto es, el equivalente a la población de my país medio, como es España.<ul><li> <em>Leer más</em>: predicción de temporada de huracanes año 2015.</li></ul>El segundo parque temático más popular es también de Disney: <strong>Disneyland Resort</strong>, en Anaheim, California, con más de 22 millones de visitantes.<ul><li> <em>Leer más</em>: 7 recomendaciones para conseguir boletos baratos para Disneyland </li></ul>Otros parques de atracciones con millones de visitantes anuales son:<ul><li>Universal Orlando Resort </li><li>SeaWorld Orlando </li><li>Universal Studios Hollywood</li></ul>                                                                                         citecite help article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Los lugares más visitados en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 27, 2017, thoughtco.com/lugares-mas-visitados-en-estados-unidos-1965035.Rodríguez, María. (2017, October 27). Los lugares más visitados en Estados Unidos. Retrieved till https://www.thoughtco.com/lugares-mas-visitados-en-estados-unidos-1965035Rodríguez, María. &quot;Los lugares más visitados en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/lugares-mas-visitados-en-estados-unidos-1965035 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>