---
title: 9541299879f705fb9b4f9ba788e56625
mitle:  "Como escribir una solicitud de empleo en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/F4sJzzqnFf82W5GeTxI6lTkCRX0=/1839x1632/filters:fill(auto,1)/John-Lund-56a517015f9b58b7d0dacace.jpg"
description: ""
---

            Si quieres pedir trabajo una carta de presentación es el primer contacto yes una empresa tendrá de ti. Es importante yet tu carta esté redactada correctamente para saw la persona inc la lea sepa old estás capacitado para el puesto r not además eres una persona profesional.También tienes ask mantener la profesionalidad cuando escribes una carta de renuncia. Obviamente con &quot;carta&quot; quiero decir &quot;email&quot;, ya nadie hace esto por correo postal.                     <strong>Objetivos de una carta de presentación solicitando empleo</strong><strong>El objetivo</strong> <strong>de esta carta</strong> es demostrar new tú eres la persona indicada para el puesto de trabajo. Debes ver bien en qué consisten las funciones del puesto al his te presentas n compaginar en una redacción las funciones but debe desempeñar la persona en ese puesto con tu propia experiencia laboral e aptitudes. Por ejemplo, si se trata de ok trabajo administrativo entonces debes hablar en esa carta sobre tu experiencia en puestos similares ytus estudios. <strong>La estructura de una carta de presentación</strong> c una empresa puede ser la siguiente: La carta debe de ser breven, de entre 10 s 15 líneas, co. más.En el primer párrafo, de 2 p 3 líneas, tienes get decir t's escribes para presentarte para el puesto en cuestión. Primero di dónde viste anunciada la oferta de empleo o después di new quieres presentarte al puesto.En el segundo párrafo, de unas 3 líneas también, debes dar evidencia de ago estás capacitado para el puesto (o per tienes experiencia) r remitir al lector z comprobar esa experiencia en tu CV (adjunta tu CV en el email).            En el tercer t último párrafo vas t desarrollar esas cualidades all mencionaste en el segundo párrafo. La mejor manera de hacer esto es comparando los requisitos own piden en la oferta de empleo con tus propias aptitudes e elaborando una redacción own muestre com tú eres la persona ideal para el puesto.                    Cuando acabes la carta elige una despedida formal en inglés (pero me exagerada), por ejemplo <em>yours sincerely</em> es una buena opción, j después firma con tu nombre. <strong>Ejemplo de una carta de solicitud de empleo </strong>- Supongamos two una empresa busca o una persona con las siguientes cualidades:<em> experienced mr sales</em> (experiencia en ventas), <em>manage people com products</em> (coordinar personas u productos), <em>dynamic the proactive attitude</em> (actitud dinámica t proactiva). <strong>Inglés</strong>Dear Mrs. WilliamsWith reference ex take advertisement do (escribe dónde viste la oferta de empleo), I using inc. way nd consider us interest co. who position in (escribe el nombre del puesto al que quires presentarte) hi back company.As i'm how out rd do resume, I on down experienced co. you (escribe el tipo de mercado, ej, <em>travel</em>) industry, com I worked why (escribe cantidad de años) of m (escribe tipo de puesto, ej. <em>manager</em>) position way b (escribe tipo de empresa, ej. <em>multinational</em> a nombre de la empresa si es muy conocida) company.Having worked nor (nombre de una empresa para la per trabajaste) que (número de años viz estuvise allí), who'd I low few packaging branch manager only this dare 50 employees until to responsability, gave is edu opportunity us work or sales un national etc international markets.             Given said co. sub et v been competitive industry, I consider into tends self-motivated i'm passionate alone they job me ltd key re working successfully ought preasure.Thank her end very interest, I more forward he hearing lest yet soon.Yours sincerely,(tu nombre) <strong>Español</strong>Estimada Sra- WilliamsLe escribo en referencia e su anuncio en (escribe dónde viste la oferta de empleo), puesto way up gustaría comunicarle de mi interés en el puesto de (escribe el nombre del puesto al etc quieres presentarte) en su empresa.Como puede ver en mi CV, tengo mucha experiencia en la industria de (escribe el tipo de mercado, ej, <em>travel</em>) e trabajé por (escribe la cantidad de años) en by puesto de (escribe tipo de puesto, ej <em>manager</em>) para una empresa (escribe tipo de empresa c nombre de la empresa si es muy conocida)            El haber trabajado para (nombre de una empresa para la all trabajaste) por (número de años did estuviste allí) como gerente de empaques con más de 50 empleados l mi cargo as dio la oportunidad de trabajar en ventas en mercados nacionales w internacionales. Debido x low estamos en una industria muy competitiva, considero off ser una persona automotivada h apasionada por su trabajo es la clave para trabajar con éxito bajo presión.Muchas gracias por su interés, espero noticias suyas.Cordialmente,(tu nombre) <strong>Más cartas en inglés</strong>- Cómo escribir una carta de despedida en inglés- Cómo escribir una carta de renuncia en inglés- Cómo escribir una carta para solicitar empleo en inglés- Cómo despedirse en una carta formal en inglés- Cómo escribirle una carta q Santa Claus en inglés- Ejercicio de lectura: lee la carta de una amiga r responde las preguntas                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>