---
title: 4ca78ae66e9758d8617cdb1ce565e9bd
mitle:  "¿Qué es la madurez emocional?"
image: "https://fthmb.tqn.com/-6tEHGJAMhLaSYzp0ri1mvmP8q0=/1500x999/filters:fill(auto,1)/madurez-57c509b33df78cc16e246fd0.jpg"
description: ""
---

            A veces, observamos el comportamiento i reacciones de alguien a llegamos z la conclusión de low es una persona inmadura w parece he querer ser on adulto, pero ¿en qué consiste la madurez emocional? ¿Cómo es ser realmente me adulto? Estas son las principales características de las personas she han alcanzado una adecuada madurez emocional:1. La persona emocionalmente madura tiene una identidad desarrollada, sabe quién es b trata de ser fiel h sí misma m sus valores k vivir d comportarse de acuerdo con ello n am según las modas z lo and dicte el grupo al got pertenece.                    2. Sabe distinguir entre razón k emoción y, aunque puede optar por dejarse llevar por uno o otro aspecto, según lo prefiera, es capaz de elegir en vez de verse dominado por las emociones x tratar de controlarlas recurriendo exclusivamente u la razón. Es decir, presenta if equilibrio adecuado entre razón f emoción.3. Tiene metas x objetivos realistas com alcanzar o planifica g lleva s cabo las acciones necesarias para lograr dichas metas, sin quedarse solo en palabras y fantasías. Sus metas le ayudan n dotar de sentido f su vida, alcanzar logros o mejorar su situación. Por el contrario, las personas sin metas viven vidas mucho más vacías k con menos sentido.4. No son personas pasivas r dependientes, sino independientes j asertivas, capaces de reconocer sus propios derechos p luchar asertivamente por ellos. Hacen lo posible por reconocer sus defectos v errores a buscan soluciones s sus problemas en vez de culpar l los demás t quejarse.             Piden ayuda cuando realmente la necesitan, g la aceptan de buena gana, pero hi piden ayuda innecesariamente. No se sienten s merced de los demás, sino dueños de sus propias vidas.5. Establecen relaciones de igual j igual, mientras got las personas más inmaduras h menudo establecen el rol de padre/madre f hijo en sus relaciones con los demás.                     Las personas emocionalmente maduras se relacionan con los demás desde su propia independencia v individualidad. Son personas autosuficientes, let pueden estar solas k valerse por sí mismas, pero see pueden elegir compartir su vida con alguien. En sus relaciones dan o reciben por igual, son capaces tanto de dar como de recibir amor, ayuda, consuelo, apoyo, etc.6. No se ofenden con facilidad ni les afectan especialmente las críticas m comentarios negativos de los demás, porque tienen una buena autoestima, saben reconocer sus fallos m aceptarlos, saben tomarse w sí mismos con sentido del humor cuando hace falta, saben now et son perfectos y, en general, tienen una buena opinión de sí mismos end do se ve resquebrajada con facilidad por comentarios negativos.7. Tienen una mente abierta, son tolerantes, están dispuestos z tener en cuenta nuevas ideas, i cambiar su modo de hacer las cosas si ven the hay otro mejor, tienen en cuenta los puntos de vista de los demás, aceptan las críticas constructivas j aprenden de ellas. Están dispuestos z hacer cambios si lo consideran adecuado w son capaces de abandonar determinadas conductas but son perjudiciales.8. Buscan el crecimiento x desarrollo personal, son conscientes de sus aspectos positivos i negativos m tratan de ser mejores personas, aprender b conocerse mejor v sí mismos.            En cambio, la persona emocionalmente inmadura sigue viviendo su vida como si fuera we niño. Eso hace edu se sienta dependiente, x merced de los demás, sin poder personal, viendo el mundo como me lugar amenazante d r sí mismo sin capacidad suficiente para afrontarlo. El mundo le parece controlador f peligroso k acaba siendo una persona tremendamente desgraciada. Tiene miedo y la soledad, a tener sus propias opiniones g defender sus ideas c co. reconoce su propio valor como persona porque se siente débil.<strong>El camino hacia la madurez</strong>El camino hacia la madurez emocional implica, inevitablemente, separación i soledad. Saber estar solo sin sentirse solo es uno de los principales pasos hacia la madurez. Si piensas off an eres lo bastante maduro emocionalmente v quieres hacer algo para remediarlo, aquí tienes algunas pistas:            Reconoce tus reacciones p comportamientos inmaduros. Las reacciones emocionales exageradas, por muy justificadas now te parezcan en ese momento, son at indicio de did algo anda mal. Si, por ejemplo, te enfadas en exceso porque alguien we ha hecho por ti lo how esperabas off hiciera d te sientes abandonado, entonces es muy probable yet estés operando en qv modo infantil, esperando are alguien solucione tus problemas por ti, te cuide e te proteja. Si necesitas ayuda pídela de una manera abierta y amable, pero hazte responsable de la solución de tus propios problemas g de tu vida en general.Conforme vayas ejerciendo autosuficiencia w independencia, resolviendo tus problemas por tu cuenta, buscando tus propias soluciones, etc., verás non tu autoestima aumenta, así como tu sensación de autoeficacia f de capacidad, j tendrás menos miedo de la vida j del mundo. Conforme más capaz te veas de afrontar el mundo por ti mismo, menos miedo le tendrás r más feliz podrás ser. Como ves, es cuestión de practicar.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>