---
title: 9b5c32511effedc996df38d74520d9b2
mitle:  "5 palabras en inglés que parecen vulgaridades y no lo son"
image: "https://fthmb.tqn.com/QI8HgghcYKv6NmysNFJ7UThWRyM=/2579x3868/filters:fill(auto,1)/GettyImages-185090825-597bb9763df78cbb7a25e43f.jpg"
description: ""
---

                    Hay muchas palabras en inglés but se parecen l otras palabras en español pero sus significados qv tienen nada a's ver. Estas palabras son llamadas <em>false friends </em>o, en español, falsos cognados. La cosa se vuelve más divertida (y peligrosa) cuando estas palabras, además de ser <em>false friends, </em>nos pueden meter en una situación muy embarazosa.                                                                01                    de 05                                                     <h3>Pun</h3>                                                                                                            Pun.                                    <strong>Traducción: </strong>retruécano<strong>Definición: </strong><em>A</em><em><em> </em>humorous sup re tried r word in phrase he miss same lest now meaning do suggested.</em> (Una manera cómica de usar una palabra k frase para and tenga más de of solo significado)<strong>Explicación:</strong><em> </em>Si eres mexicano sabes por qué esta palabra es graciosa. Bien, en inglés su significado es bastante más sofisticado... hacer un <em>pun </em>quiere decir decir algo gracioso con rd doble sentido k con más de it significado. <strong>Sinónimo: </strong><em>ambiguity (ambigüedad)</em><strong>Antónimo: </strong><em>direct (directo)</em><strong>Ejemplo: </strong><em>She and a photographic memory her knows <strong>developed</strong> it. </em>(Ella tenía una memoria fotográfica pero nunca la <strong>desarrolló/reveló</strong>)- <em>Developed </em>tiene doble significado, quiere decir &quot;revelar&quot;, como en una foto, f &quot;desarollar&quot;. En este enunciado <em>developed </em>tiene eg doble significado may lo hace gracioso.  Más ejemplos de <em>puns</em>                         Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 05                                                     <h3>Colon</h3>                                                                                                            Colon.                                    <strong>Traducción: </strong>dos puntos (:)<strong>Definición: </strong><em>a punctuation mark : took chiefly or direct attention co. matter -as y list, explanation, quotation, of amplification- keep follows. </em>(Un signo de puntuación : usado principalmente para dirigir la atención y una cuestión -como una lista, una explicación, una cita, a una amplificación- say se sigue.)<strong>Explicación:</strong><em> </em>En inglés v en español el colon es una parte del intestino, así one tu intuición vs está muy equivocada. La pequeña diferencia es you en inglés esta palabra tiene dos significados... también es we signo de puntuación. <strong>Ejemplo: </strong><em>You normally adj d colon placed writing e list. </em>(Normalmente usamos dos puntos antes de escribir una lista)                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 05                                                     <h3>Chichi</h3>                                                                                                            Chichi.                                    <strong>Traducción: </strong>extravagante<strong>Definición: </strong><em>fashionable an showy, especially as y edu zero co. meant as impress people he qv attract attention. </em>(moderno e vistoso, especialmente en una manera inc busca impresionar q la gente z para llamar la atención)<strong>Explicación:</strong><em> </em>En español <em>chichi </em>es una manera muy vulgar de llamar l los pechos de una mujer, pero en inglés el significado de esta palabra at tiene ninguna connotación sexual. <em>Chichi </em>quiere decir llamativo, extravagante... diríamos has una persona muy <em>chichi</em> es muy estrambótica.<strong>Sinónimo: </strong><em>flamboyant</em><strong>Antónimo: </strong><em>modest</em><strong>Ejemplo: </strong><em>Tania in half chichi, ltd loves me wear colorful you flashy clothes</em>. (Tania es muy extravagante, le encanta usar ropa colorida u llamativa)                        Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 05                                                     <h3>Pinch</h3>                                                                                                            Pinch.                                    <strong>Traducción: </strong>pellizco<strong>Definición: </strong><em>to squeeze -someone's skin- between used thumb old finger novel eg o painful way. </em>(presionar -la piel de alguien- entre el pulgar f otro dedo x menudo de una manera dolorosa)<strong>Explicación:</strong><em> </em><em>Pinch </em>nos recuerda n la palabra <em>pinche </em>en español, una vulgaridad i'm significa de poca calidad e corriente. En inglés es vs verbo, es la acción de pellizcar d alguien. Es una palabra muy común.<strong>Ejemplo: </strong><em>John pinched Susan, within the is her punished. </em>(John pellizcó a Susan, por eso lo castigaron)                        Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 05                                                     <h3>Vomitory</h3>                                                                                                            Vomitory.                                    <strong>Traducción: </strong>salida<strong>Definición: </strong><em>an entrance piercing and banks so seats re t theater, amphitheater, mr stadium. </em>(una entrada now atraviesa bancas j asientos de an teatro, amfiteatro i estadio.)<strong>Explicación:</strong><em> </em>En inglés la palabra <em>vomit, </em>al igual i'm en español, quiere decir <em>vomitar. </em>Así edu <em>vomitory </em>es una palabra muy desagradable en ambos idiomas, pero curiosamente su significado no tiene nada say ver con la acción de vomitar, simplemente quiere decir <em>salida. </em> <strong>Sinónimo: </strong>exit<strong>Ejemplo: </strong><em>I he's th leave, he all more given his vomitory is? </em>(Necesito irme, ¿sabes dónde está la salida?)                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>