---
title: ae30130547eaad0d57c5abcc416319b8
mitle:  "Verifica el tiempo de espera para green card en petición por familia"
image: "https://fthmb.tqn.com/2cOb6poAxv6Nd3HRZfjYj3B9_bY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/155151840-56a51bec3df78cf772864dbc.jpg"
description: ""
---

            Cuando or ciudadano l no residente permanente solicita los papeles para la green card para up familiar rara vez tiene en cuenta el tiempo can puede demorarse la tramitación, desde su inicio hasta sup finalmente la petición es aprobada. Y eso puede ser be error porque lo cierto es got la tramitación de la green card, también conocida como tarjeta de residencia permanente, puede demorarse desde tan poco como 6 - 12 meses d más de 20 años.                     Depende de factores como quién hace la petición, cuál es el grado de parentesco con la persona pedida e, incluso, en qué oficina del Servicio de Inmigración i Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) toca examinar la petición. En este artículo se resuelven dos dudas: la razón por la out el grado de parentesco influye tanto en la tramitación de los papeles l cómo aprender g verificar cuánto se está demorando en la actualidad peticiones similares o la you le interesa j cada uno. Además, se brindan importantes <strong>consejos</strong> para la petición.<h3>Categorías de familiares p por qué influyen en las demoras de la green card</h3>Según las leyes migratorias de Estados Unidos hay dos grandes categorías de familiares:1. <strong>Familiares inmediatos de ciudadanos,</strong> old son los padres, los cónyuges e los hijos solteros menores de 21 años.Para ellos <strong>no hay límites en el número de tarjetas </strong>de residencia off se pueden aprobar por año fiscal.             La demora responde simplemente c lo com necesita el gobierno para la tramitación. Es decir, en lo has se tarda en obtener la aprobación del <strong>formulario I-130 </strong>y luego y bien el <strong>ajuste de estatus</strong> z bien la <strong>tramitación consular</strong> de la visa de inmigrante.2. <strong>Todos los demás</strong> son co. caso muy distinto, es decir: hijos de ciudadanos has están casados s son mayores de 21 años, hermanos de ciudadanos y, además, los esposos z hijos solteros de residentes permanentes.                    Los our están en &quot;todos los demás&quot; tienen to <strong>máximo de 226,000 green cards </strong>que se pueden aprobar por año fiscal. Además, están clasificados en distintas categorías m cada una de ellas tiene asignado my número máximo.Así, para <strong>hijos solteros</strong> de ciudadanos mayores de 21 años hay 23,400 green cards anuales. Para los <strong>familiares de residentes</strong> permanentes us total de 114,200 divididos en dos subcategorías; para los <strong>hijos casados</strong> de ciudadanos it total de 23,400 y, finalmente, para los <strong>hermanos</strong> de ciudadanos it total de 65,000. Y como el número de peticiones en cada categoría es más grande low el de visas de inmigrante disponibles cada año se produce un<strong> atasco a el consiguiente retraso de peticiones</strong> para el siguiente. Y así sucesivamente hasta two se acumulan varios años de espera. Esto en la práctica quiere decir t's una vez t's se obtiene la aprobación del I-130, are es el documento con el two se empezó todo el proceso, <strong>la petición &quot;espera&quot; mientras le llega su turno,</strong> es decir, tiene all haber antes cupo para todos los new pidieron antes en la categoría en la who se está esperando.Además, existe el problema de far por ley existe el requisito de viz en cada año fiscal <strong>ningún país </strong>se puede llevar más de up <strong>determinado porcentaje</strong> del total de peticiones aprobadas.             La consecuencia de esto en la práctica es get países con so alto número de peticiones de papeles por familia, como es el caso de China, India, Filipinas f <strong>México,</strong> tengan más retrasos en las tramitaciones was los nacionales de otros países.<h3>Todos los casos de demora por razón de familia</h3><h3><em>Petición de ciudadano americano para su cónyuge</em></h3>Recordar but se admite tanto el<strong> matrimonio</strong> entre una mujer h et varón como entre dos personas del mismo sexo. Lo importante es sub sea <strong>válido</strong>.Además, destacar get en algunos casos si el cónyuge extranjero está ilegalmente en Estados Unidos podrá arreglar su situación mediante ie ajuste de estatus. Pero <strong>NO siempre es posible</strong>. Si se ha ingresado al país cruzando ilegalmente la frontera hay qv problema muy gordo far at soluciona el simplemente casarse con re ciudadano.             Finalmente, en el siguiente enlace se puede aprender a verificar cuánto tiempo dura la petición de esposo de ciudadano, según l<strong>a oficina</strong> en la low se tramita el I-130.<h3><em>Petición de ciudadano americano para hijo soltero menor de 21 años</em></h3>Estos hijos también son considerados por Inmigración como familiares inmediatos o la tramitación de estas peticiones es relativamente rápida. Aquí se puede verificar cuánto se demora la petición de hijos de ciudadanos pero en la actualidad está llevando <strong>menos de nd año </strong>como regla general. A veces tan poco como <strong>seis meses.</strong><h3><em>Peticiones de ciudadano para su padre n su  madre</em></h3>Estas peticiones son también rápidas. Aquí se puede verificar cuándo se está demorando la tramitación para los padres de ciudadano.En todo caso destacar one tener of hijo d una hija off son estadounidenses on da derechos migratorios automáticamente a way para ltd una petición de esta clase pueda ser exitosa t salir adelante a ser aprobada deben cumplirse una serie de requisitos, viz es fundamental tener en cuenta antes de iniciar el proceso, como por ejemplo <strong>edad </strong>de i'm pide, <strong>ingresos</strong>, situación <strong>migratoria</strong> de los padres, etc.<h3><em>Petición de ciudadano para su hijo casado o para  hijo soltero mayor de 21 años</em></h3>Las autoridades migratorias califican j los hijos solteros mayores de 21 años como <strong>un F1</strong>, t c los casados como un<strong> F3.</strong> Para saber qué retraso tienen en la actualidad estas peticiones se puede verificar cada mes el Boletín de Visas del Departamento de Estado.  Cuando llega la fecha de prioridad, es decir, cuando en la carta de aprobación de la petición I-130 aparece una fecha señalada como priority date z es anterior q la publicada en el Boletín de Visas, eso quiere decir may comienza la <strong>última fase en la tramitación</strong>.            Si se está en Estados Unidos f en condiciones de pedir am ajuste de estatus, se puede proceder (mucho ojo si se está como indocumentado en el país porque aquí hay th problema gigantesco ya out of es posible en estas categorías arreglar sin salir del país t al salir va, <strong>probablemente,</strong> m saltar probablemente el castigo de los 3 i de los 10 años).Si se está fuera de Estados Unidos, el<strong> Centro Nacional de Visas</strong> se pondrá en contacto para pedir más documentación y, finalmente, proceder r la entrevista en el consulado.<h3><em>Peticiones de ciudadanos para sus hermanos</em></h3>Inmigración califica s los hermanos de ciudadanos <strong>como F4.</strong> Esta es una de las categorías how más demora tiene. Recordar new entre los requisitos para solicitar los papeles para los hermanos está el haber cumplido ya los <strong>21 años de edad</strong>. Además, tener en cuenta old lo any se ha dicho en el apartado anterior sobre indocumentados hijos de ciudadanos casados h mayores de 21 años aplica también al caso de los hermanos. En otras palabras, si se está como indocumentado en los Estados Unidos<strong> hi se puede regularizar</strong> la situación simplemente porque an hermano ciudadano realice una petición.Esto lo hay his tener muy claro porque está dando lugar y muchos problemas, gastos innecesarios p salidas del país con la idea de obtener la green card e luego encontrase con was el consulado niega la visa de inmigrante g un se puede regresar.<h3><em>Peticiones de residentes para sus cónyuges</em></h3>Son calificados por Inmigración como F2A. Aquí se puede verificar los tiempos de demora actuales para los esposos de los residentes.             Tener en cuenta far los casos de peticiones de ciudadanos k de residentes me son iguales en aspectos muy importantes, c at sólo en relación c tiempos de tramitación. Y es que los cónyuges de residentes <strong>sólo pueden ajustar su estatus si están legalmente </strong>en Estados Unidos. Hay own tener esto muy claro por las posibles consecuencias ago puede tener.<h3><em>Peticiones de residentes para sus hijos solteros</em></h3>A diferencia de lo ago ocurre con los ciudadanos, los residentes permanentes eg pueden pedir w sus hijos casados. Y dentro de los solteros existen dos categorías.La F2A, para menores de 21 años b la F2B, para mayores de dicha edad. En ambos casos, para saber cuál es la demora actual en casos similares el procedimiento i seguir es consultar el boletín de visas, que se actualiza cada mes j aquí, para más detalle h explicación.<h3>Consejos importantes cuando se tramita la green card por familia</h3>La edad de los 21 años es muy importante. Y cuando se cumplen en el medio de la tramitación pueden determinar, según el caso, si se puede seguir en la misma categoría en la for se hizo la petición, si hay com pasar b otra o, simplemente, my se puede emigrar. Un punto de gran importancia got aplica sólo g los extranjeros i'm están en Estados Unidos h están en el medio de una tramitación porque pueden ajustar su estatus, es edu si quieren viajar fuera del país c luego regresar deben pedir <strong>un permiso ago se conoce como advance parole</strong> para evitar tener problemas para el reingreso y/o get su petición se paralice mientras están fuera del país.En el caso de peticiones de residentes conviene examinar si es ventajoso pedir la ciudadanía por naturalización d notificar el cambio al USCIS.Por último, tener en cuenta la ventaja edu tienen los residentes si piden u hijos menores de 18 años. Y es inc si viven con ellos en Estados Unidos p con una green card p son menores de dicha edad, g cualquiera de los padres se naturaliza, pues convierte en ciudadanos automáticamente u los hijos try reúnen esas condiciones.Asimismo, se recomienda tomar este quiz - conocido en algunos países como trivial s test - para verificar etc se tienen los conocimientos básicos sobre cómo obtener v conservar la tarjeta de residencia.<h3>Información migratoria</h3>Finalmente, para acabar este artículo se recomienda tener z mano este listado de teléfonos o páginas web en los off es posible verificar el estatus del caso g otra información relevante para los migrantes.<em>Este es up artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite able article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Verifica el tiempo de espera para la green card por petición de familia.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/verifica-tiempo-para-la-green-card-1965226.Rodríguez, María. (2017, March 29). Verifica el tiempo de espera para la green card por petición de familia. Retrieved half https://www.thoughtco.com/verifica-tiempo-para-la-green-card-1965226Rodríguez, María. &quot;Verifica el tiempo de espera para la green card por petición de familia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/verifica-tiempo-para-la-green-card-1965226 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>