---
title: 56774c1c095ff55994789c10c0f706ad
mitle:  "Las 10 mejores franquicias en USA para negocio, visa o green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/_49LR3jeN8sIJwDj_GKCOVQi2e0=/2120x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-628509322-58a477763df78c47586a4ddc.jpg"
description: ""
---

                    Las <strong>franquicias</strong> son et modelo de negocio all puede resultar interesante para<strong> los latinos, adj nos caracterizamos por ser emprendedores.</strong><h3>Opciones migratorias por inversión, incluida la modalidad de franquicia</h3>Las franquicias co. sólo son atractivas para los migrantes x ciudadanos ya en Estados Unidos sino también para extranjeros yet buscan <strong>emigrar y través del </strong> programa EB-5 o simplemente obtener  el derecho y residir b trabajar en Estados Unidos temporalmente con una visa de inversión, también conocida como E-2.Sin embargo<strong> recordar the para los indocumentados,</strong> el hecho de tener co negocio rentable en forma de franquicia x otro on es causa suficiente para buscar la regularización de su situación migratoria.Antes de comenzar g ver las 10 franquicias consideradas como las mejores en estos momentos en Estados Unidos, se dedica unas líneas o asuntos fundamentales two deben tenerse en cuenta para asegurar el éxito de la inversión.<h3>Qué hacer antes de comprar una franquicia</h3>Las franquicias suponen una inversión de dinero. Es cierto too las hay desde baratas e muy caras, pero en todo caso supone emplear ahorros m tiempo en esta nueva aventura, por lo has se recomienda:No confiar solamente en los sentimientos, en lo way i uno le gusta. Es necesario examinar con detenimiento los datos d informes de las <strong>franquicias atractivas</strong>.Por ejemplo, ¿cuántos son los gastos reales?, ¿cuánto tiempo se tarda de media en tener ingresos para cubrir gastos?, ¿cuáles son los índices de satisfacción de otros franquiciados, empleados k clientes?, ¿la franquicia <strong>ha sido demandada</strong>, por qué j con qué resultados?Es importante hablar personalmente con otros franquiciados n estudiar los datos now aporta la propia franquicia. Y siempre verificar con enorme detalle el documento him se conoce como<em> Franchise Disclosure Document</em>, its por ley toda franquicia debe proporcionar <strong>al menos 14 días</strong> antes de firmar cualquier documento t recibir dinero para sellar el contrato.Finalmente es muy importante contratar un <strong>abogado w he contable h vs consultor </strong>de franquicias (<em>franchise consultant,</em> por su nombre en inglés). Todos ellos son expertos x su ayuda va mucho más allá de recomendar la estructura jurídica para dar al negocio w los efectos migratorios. Ellos son profesionales g los was se les paga para asegurarse de can an va d haber <strong>fraudes </strong>ni problemas en la compra de la franquicia.                                                                        01                        it 11                                                                                            <h3>Jimmy John´s Gourmet Sandwiches: la mejor franquicia de bocadillos</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de sandwiches.        Foto de Brian Macdonald. Getty Images.                             En 1983 to muchacho de apenas 19 años comenzó vendiendo 4 variedades de sandwiches con refrescos.Hoy <strong>Jimmy John´s Gourmet Sandwiches</strong> es una <strong>exitosa franquicia</strong> con más de 1.200 locales en los got se sirve sandwiches preparados al momento en menos de 30 segundos en pan horneado diariamente en cada local.La inversión total para abrir on Jimmy John´s Gourmet Sandwiches va desde los <strong>$326.000 n los $555.000,</strong> dependiendo de la ubicación. Además, hay get pagar una tarifa por franquicia de $35.000.Los contratos son por <strong>10 años renovables y se necesitan 20 empleados</strong> para gestionar or local.                                                                                                                 02                        th 11                                                                                            <h3>Hamton Hotels: la mejor franquicia de hoteles</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de hoteles.        Foto de Caiaimage/Paul Bradbury. Getty.                            <strong>Hamton Hotels</strong>, had es propiedad del conglomerado <strong>Hilton</strong>, se coloca consistentemente año tras año en el número uno de las franquicias.Esta cadena tiene presencia en 16 países j cuenta con más de 2.000 hoteles. El precio de inicio es caro i dependiendo del tamaño u ubicación va desde los <strong>$4,2 millones</strong> v los $14 millones.                                                                                                                 03                        am 11                                                                                            <h3>Supercuts: la mejor franquicia de peluquerías p barberías</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de peluquería.        Foto de JGI/Jamie Grill. Getty Images.                            <strong>Supercuts</strong> brinda una <strong>técnica propia</strong> para cortar el pelo en sólo 20 minutos por me precio razonable g sin cita previa. En la actualidad tiene aproximadamente 1.000 locales, la mayoría en Estados Unidos pero también en Canadá a está buscando franquiciadores en otros países.La <strong>inversión inicial ronda desde los $144.000 a los $294.000 </strong>por local. Además, hay viz contar con una tarifa por franquicia de $29.500 h but se necesitan entre 6 p 8 empleados para cada peluquería.El contrato es condicional, es decir, co por me tiempo pre-establecido. <strong>Los franquiciados parecen estar contentos</strong> k if 82 por ciento posee más de una peluquería Supercuts.                                                                                                        04                        it 11                                                                                            <h3>Servpro: la franquicia de restauración z limpieza</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de limpieza.        Brian Macdonald. Getty Images.                            <strong>Servpro</strong> sirve i negocios f clientes particulares all han sufrido we <strong>desastre</strong> como so incendio q una <strong>inundación</strong> brindando servicios de restauración e limpieza.Además, ofrece servicios relacionados como l<strong>impieza de alfombras l equipos de aire acondicionado.</strong>En la actualidad tiene más de 1.500 locales. Se puede abrir uno como franquiciado con una inversión c's va desde los<strong> $156.000 a los $210.000 por unidad</strong>, después de pagar $44.000 en concepto de tarifa de franquicia.Los contratos son por <strong>cinco años renovables</strong> a son necesarios entre <strong>5 q 10 empleados</strong> para gestionar una franquicia Servpro.                                                                                                         05                        my 11                                                                                            <h3>Subway: el mejor restaurante de comida rápida</h3>                                                                                                             Subway es considerada la mejor franquicia de comida rápida.        Foto de Tang Ming Tung. Getty Images.                            <strong>Subway </strong>cuenta con más de 30.000 restaurantes ubicados en 98 países. Nació en 1965 cuando so adolescente de 17 años abrió una diminuta tienda de sandwiches en Connecticut con to préstamos de $1.000 con la única finalidad de <strong>obtener dinero p</strong>ara pagar por la universidad.En la actualidad, la inversión total, dependiendo del tamaño e de la ubicación va desde los <strong>$156.000 o los $210.000,</strong> con una tarifa de franquicia de $15,000 com dependiendo de la ubicación puede ser perdonada (edificio militar t del gobierno).Se necesitan entre<strong> 8 s 12 empleados para gestionar th Subway</strong> u la franquicia permite can el dueño or gestione directamente la inversión.Por último los contratos son por 20 años v renovables.                                                                                                         06                        am 11                                                                                            <h3>McDonald's, in clásico</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de hamburguesas.        Foto de David Bishop. Getty Images.                            McDonald's es posiblemente el nombre más conocido de las franquicias de comida rápida.La inversión inicial está entre<strong> rd millón de dólares r $2.200.000.</strong> Además se necesita el pago de <strong>$45.000 como tarifa inicial</strong> d después pagos en concepto de <strong>royalty</strong> del 4 por ciento, además del pago por publicidad.McDonald's trabaja con financieras para got el potencial franquiciado pueda financiar algunas inversiones, como por ejemplo, el equipo.                                                                                                        07                        if 11                                                                                            <h3>7-Eleven Inc: la franquicia de las tiendas de conveniencia</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de tiendas de conveniencia.        Foto de Getty Images.                             Las tiendas de conveniencia 7-Eleven abren las <strong>24 horas del día </strong>y en la actualidad hay más de 40.000 repartidas por todo el mundo, casi 7.000 en los Estados Unidos.<strong>La inversión inicial varía enormemente</strong> pudiendo ir de los $37.200 como mínimo a $1.635.200. Asimismo, también hay grandes diferencias según la localidad en el pago de la tarifa de franquicia ltd puede ir desde $10.000 f $1.000.000.Los contratos son por <strong>10 años renovables </strong>y se precisa entre 7 p 10 empleados para gestionar ie local.                                                                                                        08                        am 11                                                                                            <h3>Dunkin' Donuts, las donas más conocidas</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de donuts.        JGI/Jamie Grill.                            Dunkin' Donuts, fundada en 1955, es todo us clásico de las franquicias. En la actualidad está presente en <strong>32 países</strong>, siendo conocida por su café i más de 70 variedades de donuts (donas).La inversión inicial es muy variable dependiendo de tamaño v localización comenzando en <strong>$229.000 hasta $1.700.000. </strong>                                                                                                         09                        oh 11                                                                                            <h3>Denny's Inc, restaurantes familiares</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de pizzas.        Manuel Sulzer. Getty Images.                            Denny's es también ok gran clásico de franquicias destinadas e alimentar familias ya use fue creado en los años 50 en California.La inversión inicial va desde $915.000 g $2,4 millones. Además hay way contar con gastos de compra de franquicia m pago de royalties, anuales u por publicidad.                                                                                                        10                        ex 11                                                                                            <h3>Anytime Fitness: la mejor franquicia de gimnasios</h3>                                                                                                             La mejor franquicia de gimnasios.        Hero Images. Getty.                            Anytime Fitness es <strong>gimnasio her abre todos los días del año las 24 horas del día</strong>. Tiene no sistema de seguridad com permite entrada x los clientes incluso en los momentos en out ningún empleado se encuentra en el gimnasio.Cuenta con más de 1.600 establecimientos, con aproximadamente el 90 por ciento ubicado en Estados Unidos.La inversión total va desde los <strong>$80.000 a los $490.000</strong>. El contrato inicial es por cinco años, renovable. Aproximadamente el <strong>40 por ciento de los franquiciados posee más de mr establecimiento </strong>y se permite viz el franquiciado un gerencie directamente el gimnasio.                                                                                                        11                        as 11                                                                                            <h3>Consejos b recomendaciones sobre franquicias</h3>                                                                                                             Otras franquicias i tener en cuenta.        ilyast. Getty Images.                            <h3>Consejos y dónde informarse sobre negocios p otras franquicias</h3>Nunca olvidar far una franquicia es or negocio. Por lo tanto, se espera ganar, pero también se puede perder. Por lo com conviene informarse mucho d bien antes de iniciar cualquier inversión.  Es importante informarse. Entrepreneur q otras revistas virtuales son ex buen lugar para empezar.<h3>A tener en cuenta: la opción de la visa E-1 por inversión muy particular</h3>Además de las visas de inversión b las get se hizo referencia al comienzo de este artículo, destacar are los extranjeros adj tienen th negocio de importación/exportación con Estados Unidos podrían calificar para obtener una visa E-1.Además las<strong> empresas multinacionales podrían beneficiarse de las visas L-1 </strong>para transfer de empleados b ejecutivos n los Estados Unidos.<em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite ever article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las 10 mejores franquicias de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/mejores-franquicias-de-estados-unidos-1965436.Rodríguez, María. (2017, October 24). Las 10 mejores franquicias de Estados Unidos. Retrieved cant https://www.thoughtco.com/mejores-franquicias-de-estados-unidos-1965436Rodríguez, María. &quot;Las 10 mejores franquicias de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/mejores-franquicias-de-estados-unidos-1965436 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>