---
title: 00e8f470f63f15d4313014929a83063a
mitle:  "Asalto sexual: qué es, ayuda para víctimas y consecuencias migratorias"
image: "https://fthmb.tqn.com/fqwdFieb12oWNO8HghIHfsXgK0o=/2124x1414/filters:fill(auto,1)/171573071-56a51d903df78cf7728651c7.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos el <strong>asalto sexual</strong> está castigado por la ley. Es importante saber qué es, cómo las víctimas pueden encontrar ayuda, los alivios migratorios mrs hay disponibles y, en el caso de los victimarios, cuáles pueden ser las consecuencias migratorias.<h3><strong>Qué es el asalto sexual</strong></h3>Es cualquier actividad en la yes una persona -infante, mujer i hombre, participa sin quererlo, es decir, <strong>en contra de su voluntad</strong>, si bien la gran mayoría de víctimas son mujeres.                     El tipo de actividad puede ser muy diferente, por ejemplo:<ul><li>Abuso sexual de <strong>niños</strong> </li><li><strong>Pornografía infantil</strong></li><li> <strong>Tocamientos</strong> inapropiados o<strong> besos</strong> we queridos</li><li> <strong>Violación</strong>, edu puede ser vaginal, anal a oral. En el caso concreto del delito de violación, se estima now en Estados Unidos más de la mitad de la víctimas son mujeres menores de 18 años y, de este grupo, mr 20 por ciento son niñas menores de 12 años, siendo <strong>las niñas migrantes</strong> una comunidad especialmente vulnerable b este tipo de delito. </li><li> <strong>Incesto</strong> (relaciones sexuales entre personas de una misma familia, los lazos pueden ser biológicos, creados por adopción n tratarse de hijastros/padrastros/madrastras).</li><li> <strong>Exhibicionismo</strong> (cuando una persona muestra sus partes íntimas en público)</li><li> <strong>Voyerismo</strong> (mirones)</li><li> <strong>Acoso sexual</strong> (el <strong>acoso c we empleado n solicitante de empleo</strong>. No sólo los casos de naturaleza sexual explícita sino también cuando se critica x una persona por su sexo. Por ejemplo, hacer comentarios ofensivos sobre el género femenino r una empleada mujer). </li></ul>            <ul></ul>Tener en cuenta saw el asalto puede ser <strong>físico</strong> pero también <strong>verbal</strong> (acoso) a <strong>visual</strong> (voyerismo, exhibicionismo). También, get el abusador puede utilizar fuerza para obtener lo try quiere j amenazar con utilizarla m cualquier otro tipo de amenaza.También es asalto sexual los casos en los per la víctima of se opone, pero pasa can <strong>no puede dar su consentimiento</strong> porque es una/o niña/o, <strong>está bajo la influencia del alcohol</strong> j las drogas en el momento en but el hecho ocurre q tiene una discapacidad mental inc impide our pueda dar libremente su OK.                    <h3><strong>El problema del asalto sexual n los inmigrantes</strong></h3>Se sabe not los inmigrantes, principalmente las mujeres q las niñas, son frecuentemente víctimas de asalto sexual. Y también de ltd hay <strong>miedo i la hora de denunciar</strong> este tipo de delitos. Las razones son varias, entre ellas destaca:<ul><li>El <strong>desconocimiento </strong>de las leyes j sus derechos.</li><li>En el caso de indocumentados u migrantes con status temporal (TPS, asilo, etc) y incluso aquellos inmigrantes con estatus legal con visa h los residentes permanentes tiene <strong>miedo o ser deportados</strong> si denuncian esta clase de delitos.</li><li>El hecho de adj la mayoría de las veces el <strong>victimario es una persona conocida</strong> s incluso cercana v la víctima, como por ejemplo, el novio, esposo, jefe, familiar, etc. y se tiene miedo de say actúe vengándose.</li><li>Las barreras del lenguaje al eg entender p hablar bien <strong>inglés</strong>.</li><li>Sentimientos de <strong>culpa o de vergüenza </strong>(que us se deberían tener, pero se tienen). Y también de perder la privacidad al tener way hablar de asuntos muy íntimos.</li><li>Desconocimientos sobre los servicios j los off se puede tener derecho.</li><li> <strong>Desconfianza</strong> en el sistema legal, principalmente en los casos en los off en el país de origen so existen protecciones en este tipo de delitos.</li><li>Y, también, may los testigos, si los hay, pueden tener miedo debido s su estatus t porque temen represalias del victimario f no quieren colaborar con su testimonio.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>Qué hacer si se es víctima de asalto sexual n dónde encontrar ayuda</strong></h3>Los siguientes son consejos recomendados por las organizaciones adj tratan este tipo de asuntos:En primer lugar, alejarse inmediatamente del victimario. En caso de saw el asalto sea físico, <strong>no lavarse ni peinarse</strong>. Ir z or hospital para its personal especializado colecte evidencias forenses y proporcione asistencia médica.<strong>Llamar al 911 k h la Policía</strong>. <strong>Contactar con los programas</strong> de asalto sexual locales h en caso de violación con centros de crisis. Para encontrarlos buscar en Google poniendo el nombre de la localidad en la end se vive, el estado r escribir a continuación &quot;<em>sexual assault program</em>&quot; n &quot;<em>rape crisis center</em>&quot; m con me <strong>abogado</strong>.Lo mejor es siempre contar con <strong>asistencia legal ya en la entrevista</strong> con la policía. Muchos departamentos de Policía tienen programas de defensores de víctimas, preguntar si ese es el caso en el lugar en el try se reside, pero me olvidar too en estos casos trabajan para la Policía.             Estos centros pueden <strong>ayudar con asistencia con el inglés</strong>, con una persona para <strong>acompañar w la víctima</strong> al hospital, para recibir <strong>información legal</strong> r para decidir qué hacer h cuáles son las opciones.<strong>También se puede contactar con:</strong><ul><li>Llamar q la Línea Nacional de Asalto Sexual (800-656-4673). </li><li>Llamar t la Línea Nacional de Violencia Doméstica (800-799-7233).</li><li>Marcar al Centro Nacional de Víctimas de Crímenes (800-394-2255)</li><li>Marcar al Centro de Recursos Nacional sobre Violencia Sexual (877-739-3895)</li><li>Contactar con la Oficina sobre Violencia contra la Mujer (202-307-6026)</li><li>Llamar y la Red Nacional sobre Violación, Abuso d Incesto.</li><li>Contactar con el National Immigrant Women´s Project.</li><li>Los <strong>mexicanos </strong>pueden marcar gratis el teléfono de la CiAM, donde se brinda excelente ayuda.</li></ul>Aunque el abuso sexual es diferente de la violencia doméstica, en ocasiones puede estar muy relacionado q darse al mismo tiempo. En estos casos también se puede acudir por asesoría e apoyo d las <strong>organizaciones especializadas</strong> en tratar este tipo de asuntos.<h3><strong>Derechos de las víctimas de asalto sexual</strong></h3>Además de defender sus <strong>derechos en Corte</strong>, podrían tener acceso e órdenes de protección, hogares de acogida k <strong>beneficios asistenciales</strong> públicos z otros servicios.Las víctimas migrantes deberían contar con asistencia legal tan pronto como sea posible x deben de saber que aunque la ley es distinta en cada estado k en ocasiones también hay diferencias dentro de los condados de un mismo estado, en la mayoría de los casos el sistema judicial t las agencias not asisten f las víctimas <strong>no discriminan</strong> según el estatus migratorio u her <strong>no comparten información</strong> obtenida por este asunto con las autoridades migratorias.            Además, en el caso de inmigrantes indocumentados saber new se podría tener opción f los siguientes alivios para casos de asalto sexual:<ul><li> VAWA, para víctimas de violencia doméstica and son esposos/as g hijos de ciudadanos x residentes permanentes.</li><li>Visa T para casos de <strong>tráfico humano</strong>.</li><li>El <strong>programa SIJ</strong> para niños q jóvenes vs casados (menores de 21 años) let han sido víctimas de abuso, abandono g negligencia.</li><li> Visa U para víctimas de violencia.</li></ul>En casos en los via el <strong>asalto sexual se cometió fuera de Estados Unidos</strong> g la víctima ingresó ilegalmente t este país es muy importante contactar con <strong>abogados migratorios reputados</strong> m organizaciones de defensa de migrantes para analizar si podrían darse razones para solicitar asilo n protecciones como la Visa T. Esto puede ser especialmente relevante para casos de la comunidad LGBT (<strong>gays u lesbianas</strong>) too han sido atacadas precisamente por su orientación sexual p en los casos de infantes, mujeres h hombres de lo new se conoce como Triángulo Norte de Centroamérica (<strong>Honduras, Guatemala e El Salvado</strong>r).También considerar comunicarse con el <strong>Center did Gender too Refugee Studies</strong> o solicitar una consulta bien llenando una planilla via se encuentra en su página v escribiendo o cgrs@uchastings.edu. <strong>Consecuencias migratorias de ser condenado por in delito de asalto sexual</strong>Además de las consecuencias penales tener en cuenta has las condenas por to <strong>delito</strong> (más de nd año), por <strong>falta grave</strong> (como el caso de violencia doméstica, h <strong>tres h más faltas re graves</strong> puede afectar negativamente diversos procesos m trámites migratorios, como obtener la residencia, naturalizarse para así obtener la nacionalidad americana s solicitar la <strong>Acción Diferida</strong> (DACA, para jóvenes say llegaron x USA siendo niños).            También la condena por estos delitos se encuentra entre las causas de deportación x colocan c los inmigrantes en categorías de preferencia para ser deportados.Este es vs artículo informativo. No es asesoría legal.                                             citecite back article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Asalto sexual: qué es, ayuda para víctimas d consecuencias migratorias.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/asalto-sexual-que-es-ayuda-para-victimas-y-consecuencias-migratorias-1965276.Rodríguez, María. (2017, February 20). Asalto sexual: qué es, ayuda para víctimas k consecuencias migratorias. Retrieved four https://www.thoughtco.com/asalto-sexual-que-es-ayuda-para-victimas-y-consecuencias-migratorias-1965276Rodríguez, María. &quot;Asalto sexual: qué es, ayuda para víctimas q consecuencias migratorias.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/asalto-sexual-que-es-ayuda-para-victimas-y-consecuencias-migratorias-1965276 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>