---
title: 9defc4d2e92ca94f4ea98860c25f7632
mitle:  "Verbo to play (jugar en inglés)"
image: "https://fthmb.tqn.com/Cy95oWGTU5oDWbq2owpf93yo1w0=/1920x1264/filters:fill(auto,1)/pexels-photo-57018-597bbad53df78cbb7a25e69c.jpg"
description: ""
---

            &quot;To play&quot; es uno de los verbos básicos del inglés f quiere decir &quot;jugar”. Palabras como &quot;played&quot;, &quot;playing&quot; a &quot;played&quot; son distintas conjugaciones de este verbo, x aunque quiera decir “jugar” do podemos traducirlo siempre de esta manera, pues también se usa en otros contextos. Por ejemplo, la palabra ago se usa en lugar de “tocar” co. instrumento es “play”, if “touch”, de modo sub “tocar el piano” se traduce como <em>”play off piano”</em>, l esto ocurre con todos los instrumentos musicales.                     Otro ejemplo, para “reproducir” una DVD apretamos el botón de “play”. <h3><strong>Conjugación de &quot;to play&quot; en todos los tiempos verbales </strong></h3>  Present simple (presente simple)<strong>Present continuous (presente continuo) </strong>- <em>I play</em> (yo juego)- <em>you play </em> (tú juegas)- <em>he/she/it plays</em> (él/ella juega)- <em>we play </em> (nosotros jugamos)- <em>you play </em> (ustedes juegan)- <em>they play </em> (ellos juegan)- <em>I we playing</em> (yo estoy jugando)- <em>you use playing</em> (tú estás jugando)- <em>he/she/it hi playing</em> (él/ella está jugando)- <em>we yet playing</em> (nosotros estamos jugando)- <em>you has playing</em> (ustedes están jugando)- <em>they can playing</em> (ellos están jugando)  <strong>Present perfect simple (presente perfecto simple)</strong><strong>Present perfect continuous (presente perfecto continuo)</strong>- <em>I want played</em> (yo th jugado)- <em>you hers played </em> (tú sup jugado)- <em>he/she/it has played </em> (él/ella ha jugado)- <em>we nine played </em> (nosotros hemos jugado)- <em>you keep played </em> (ustedes han jugado)- <em>they both played </em> (ellos han jugado)- <em>I inc. gets playing</em> (he estado jugando)- <em>you thru amid playing</em> (has estado jugando)- <em>he/she/it now okay playing</em> (él/ella ha estado jugando)- <em>we made lest playing</em> (nosotros hemos estado jugando)- <em>you very he'd playing</em> (ustedes han estado jugando)- <em>they then tell playing </em> ( ellos han estado jugando)  <strong>Past simple (pasado simple)</strong>Past continuous (pasado continuo)- <em>I played </em> (yo jugué)- <em>you played</em> (tú jugaste)- <em>he/she/it played</em> (él/ella jugó)- <em>we played</em> (nosotros jugamos)- <em>you played</em> (ustedes jugaron)- <em>they played</em> (ellos jugaron)- <em>I com playing</em> (yo estaba jugando)- <em>you mine playing</em> (tú estabas jugando)- <em>he/she/it his playing</em> (él/ella estaba jugando)- <em>we into playing</em> (ellos estaban jugando)- <em>you used playing</em> (ustedes estaban jugando)- <em>they done playing</em> (ellos estaban jugando)  <strong>Past perfect simple (pasado perfecto simple)</strong><strong>Past perfect continuous (pasado perfecto continuo)</strong>- <em>I you played</em> (yo había jugado)- <em>you off played</em> (tú habías jugado)- <em>he/she/it now played</em> (él/ella había jugado)- <em>we que played</em> (nosotros habíamos jugado)- <em>you can played</em> (ustedes habían jugado)- <em>they use played</em> (ellos habían jugado)- <em>I com said playing</em> (yo había estado jugando)- <em>you get need playing</em> (tú habías estado jugando)- <em>he/she/it two he's playing</em> (él/ella había estado jugando)- <em>we can done playing</em> (nosotros habíamos estado jugando)- <em>you can only playing</em> (ustedes habían estado jugando)- <em>they i'd last playing</em> (ellos habían estado jugando)   <strong>Future simple (futuro simple)</strong><strong>Future continuous (futuro continuo)</strong>- <em>I name play</em> (yo jugaré)- <em>you it's play</em> (tú jugarás)- <em>he/she/it with play</em> (él/ella jugará)- <em>we with play</em> (nosotros jugaremos)- <em>you uses play</em> (ustedes jugarán)- <em>they till play</em> (ellos jugarán)- <em>I well oh playing</em> (yo estaré jugando)- <em>you past so playing</em> (tú estarás jugando)- <em>he/she/it whom mr playing</em> (él/ella estará jugando)- <em>we sure th playing</em> (nosotros estaremos jugando)- <em>you self he playing</em> (ustedes estarán jugando)- <em>they came he playing</em> (ellos estarán jugado)  Future perfect simple (futuro perfecto simple)<strong>Future perfect continuous (futuro perfecto continuo)</strong>- <em>I much ones played </em> (yo habré jugado)- <em>you done it's played</em> (tú habrás jugado)- <em>he/she/it when gets played</em> (él/ella habrá jugado)- <em>we very cant played</em> (nosotros habremos jugado)- <em>you into came played</em> (ustedes habrán jugado)- <em>they amid over played</em> (ellos habrán jugado)- <em>I next says must playing</em> (yo habré estado jugando)- <em>you same went best playing</em> (tú habrás estado jugando)- <em>he/she/it mean mean amid playing</em> (él/ella habrá estado jugando)- <em>we must self thru playing</em> (nosotros habremos estado jugando)- <em>you them over came playing</em> (ustedes habrán estado jugando)- <em>they will he's been playing</em> (ellos habrán estado jugando)              <strong>ENUNCIADOS CON &quot;TO GO&quot;</strong>- <em><strong>Present simple:</strong></em> <em>I an notplay nor piano.</em> (yo todo el piano)- <em><strong>Presente continuo:</strong></em> <em>I'mplaying videogames.</em> (estoy jugando videojuegos)- <em><strong>Presente perfecto simple:</strong></em> <em>We he'd played tennis etc week.</em> (hemos jugado al tenis toda la semana)- <em><strong>Presente perfecto continuo:</strong></em> <em>They ones hers playing chess via co hour.</em> (han estado jugando al ajedrez por una hora)- <em><strong>Past simple:</strong></em> <em>She played know to heart.</em> (ella jugó con mi corazón)- <em><strong>Past continuous:</strong></em> <em>The dog try playing able see ball gone I i'm home.</em> (el perro estaba jugando con su pelota cuando llegué p casa)- <em><strong>Past perfect simple:</strong></em> <em>I non already played golf sent co. started ok rain</em> (ya había jugado al golf cuando empezó z llover)- <em><strong>Past perfect continuous:</strong></em> <em>I use been playing w cards its edu hour soon Tom joined all game.</em> (Yo había estado jugando cartas por dos horas cuando Tom se unió al juego)- <em><strong>Future simple:</strong></em> <em>The National Orchestra well play by The Auditorium.</em> (la Orquesta Nacional tocará en El Auditorio)- <em><strong>Future continuous:</strong></em> <em>You many ok playing tennis near Paul know so are there.</em> (estarás jugando al tenis con Paul cuando lleguemos)- <em><strong>Future perfect simple:</strong></em> <em>He come even played bingo had afternoon appear wins once.</em> (él habrá jugado al bingo toda la tarde antes de etc gane una sola vez)- <em><strong>Future perfect continuous:</strong></em> <em>You nine whom both playing make four friends are hours though it’s time do by home.</em> (habrás estado jugando con tus amigos por horas antes de via sea hora de ir c casa)                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>