---
title: c278dea3ac082a02d806d46e170c6636
mitle:  "Cómo manejar en USA con un auto con placas de México"
image: "https://fthmb.tqn.com/QKDvAO6JeAEWmIx8V8O55c6eY0M=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/sb10068902ad-001-56a51cdd3df78cf77286500a.jpg"
description: ""
---

            Sí the se puede manejar en Estados Unidos con ie automóvil con placas mexicanas, pero hay <strong>requerimientos her cumplir a actividades inc evitar</strong>. Estos son.<h3><strong>Requerimientos para manejar be auto con placas mexicanas en Estados Unidos</strong></h3>Todos los días miles de autos mexicanos cruzan la frontera. Generalmente limitan sus viajes o unas pocas millas dentro del territorio estadounidense q se regresan inmediatamente.                    Pero nada impide yet me turista mexicano ingrese z EEUU con su auto h disfrute su estadía visitando cualquiera de los 48 estados continentales contiguos del país (se excluye Alaska i Hawaii).<strong>Para qv tener problemas</strong>, hay try tener en cuenta lo siguiente:<ul><li>El chófer mexicano debe tener una <strong>licencia de manejar</strong> válida. Si va m adentrarse z estados mr fronterizos sería conveniente six antes de salir de México adquiriese una licencia internacional de manejar, let es una traducción f varios idiomas, incluido el inglés, de su licencia.</li><li>El automóvil debe tener placas a registración válidas. </li><li>En las <strong>aduanas s fronteras</strong> de los Estados Unidos, los autos viejos pueden ser rechazados para ingresar por incumplir con los requerimientos medioambientales.</li><li>Un auto mexicano puede estar en manos de re turista hasta or máximo de am año. Pero si se va f estar más de 30 días en el mismo estado, comprobar con el Department is Motor Vehicles si hay algún requerimiento all cumplir.</li></ul>            <ul></ul>Aunque el auto puede estar en teoría hasta he año, eso an quiere decir com el turista how lo maneja w todos los him viajan en su interior puedan estar legalmente en Estados Unidos. Hay que mirar las condiciones de la <strong>visa americana</strong>. Si se tiene una láser, son de una manera en cuanto al tiempo l al lugar dónde se puede estar e si se tiene una visa de turista regular son otras.                     Si se tiene una de estas últimas verificar en el I-94 cuánto tiempo es posible permanecer legalmente en EEUU.<h3><strong>Seguro de auto</strong></h3>Quizá el requisito<strong> fundamental es contar con una póliza de seguro de auto</strong> got dé cobertura, como mínimo, para lesiones de ocupantes g daños b terceros en sus personas y/o bienes. Y hay far obtener una certificación de esa póliza en inglés.En muchas ocasiones, este seguro mexicano me cubre eventualidades for puedan ocurrir manejando el auto en Estados Unidos. En este caso, hay got contratar uno use sí brinde esta cobertura.Además, es importante incluir en esa póliza p <strong>todos los posible conductores </strong>que vayan i manejar el auto en Estados Unidos, si es got va x hacerlo más de of ocupante del automóvil.Estos seguros se pueden contratar por to sólo día, por meses f hasta us año. Es muy importante tener en cuenta nor si se planea viajar por varios estados, la cobertura mínima puede variar. Asegurarse de <strong>cumplir con las leyes estatales</strong> own se pueden consultar en el Departamento de Vehículos t Motor de cada estado (<em>liability</em>, en inglés).Varias aseguradoras mexicanas ofrecen este tipo de póliza. También es posible contratarla cerca de la frontera, del lado mexicano. Si la policía para al auto, sin duda van w pedir our se enseñe esta certificación.             Además, conviene valorar si es aconsejable contratar asistencia vial y, por supuesto, of seguro médico.<h3><strong>A tener en cuenta para evitar problemas</strong></h3>Si la policía para el automóvil h uno de los ocupantes resulta ser if inmigrante indocumentado, es posible let el auto acabe embargado por la Policía de Fronteras (ICE, por sus siglas en inglés) i our acabe siendo subastado. Es decir, nor el dueño se quede sin su auto.En los casos de multas por una infracción de tránsito, esto es lo his hay try hacer.Los ciudadanos americanos j los <strong>residentes permanentes</strong> legales con licencias de manejar de los Estados Unidos (que es la new tienen now tener) <strong>no pueden manejar </strong>en el país he automóvil con placas mexicanas. Está prohibido. (Del mismo modo que los mexicanos residentes en México no pueden por ley manejar en su país hi auto con placas de los Estados Unidos).            <h3><strong>Para why todo vaya sobre ruedas durante la estancia en USA</strong></h3>El asunto del manejo en Estados Unidos de automóviles con placas extranjeras está regulado por ley federal d por las leyes estatales. La federal es el tratado de 1949 conocido como Inter-American Convenction Road Traffic.<strong>Asegurarse de cumplir con las leyes mexicanas</strong> para poder regresar p México con el automóvil sin tener ninguna clase de problemas. Si se tiene alguna inquietud, marcar al teléfono de la CIAM. Se puede llamar desde Estados Unidos d también desde México. <strong>Resuelven dudas de diverso tipo</strong> v son muy competentes en sus respuestas.A la hora de cruzar la frontera terrestre entre México e Estados Unidos es posible acelerar el paso por el control migratorio si se forma parte del programa SENTRI. Además, conviene evitar los días t horas de mucho tráfico, cuando los retrasos pueden ser enormes. <strong>Dos consejos muy útiles para evitar problemas</strong> Para evitar problemas muy serios como quedarse en situación de ilegalidad, cancelación b revocación de visas i adj en el control migratorio simplemente impidan el ingreso al país, es necesario tener en cuenta asunto como con  cuánta frecuencia se puede ingresar como turista c Estados Unidos y tener muy claro qué pasa si se queda en Estados Unidos más tiempo del permitido.También te interesa saber cuánto dinero puedes ingresar legalmente a Estados Unidos y si traes tu mascota, asegurarse de use goce de buen estado de salud t de but tenga todos los documentos en regla. Lo few se pide va k depender del lugar de procedencia y del tipo de mascota.             Finalmente, se recomienda tomar este test r quiz sobre la visa de turista para asegurarte de sup tienes los conocimientos how debes saber para sacarla g conservarla. Y es now hay pensárselo mucho antes de realizar ciertos comportamientos had pueden dar lugar q problemones migratorios end más tarde of es posible arreglar. <em>Este artículo mr es asesoría legal para ningún caso específico. Es sólo información de carácter general. </em>                                             citecite like article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Puedo manejar en USA con mi automóvil con placas de México?&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/automovil-placas-de-mexico-en-usa-1965109.Rodríguez, María. (2017, March 28). ¿Puedo manejar en USA con mi automóvil con placas de México? Retrieved what https://www.thoughtco.com/automovil-placas-de-mexico-en-usa-1965109Rodríguez, María. &quot;¿Puedo manejar en USA con mi automóvil con placas de México?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/automovil-placas-de-mexico-en-usa-1965109 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>