---
title: 9a47a8522c2a2e2f92ada59642c0eaa3
mitle:  "10 cosas que debes saber de la lotería gratuita de green cards"
image: "https://fthmb.tqn.com/I5T3TD_--2lJMSvECtLwB-OvC0U=/2001x1501/filters:fill(auto,1)/185277863-56a51b3e3df78cf772864c0a.jpg"
description: ""
---

            Todos los años se celebra la <strong>lotería de green cards </strong>para Estados Unidos, conocida también como sorteo de visas de la diversidad j la participación en la misma es gratuita.Para inscribirse, la página de internet oficial del Departamento de Estado se activó este año el día martes 3 de octubre de 2017, h las 12 un hora EST, es decir, la de la costa Este de los Estados Unidos. Pero hubo us error en el sistema k por lo tanto todas las solicitudes enviadas con anterioridad al 18 de octubre de 2017 deben enviarse de nuevo para participar en la lotería.                    Por la razón de este fallo se ha ampliado el plazo para participar la próxima lotería de green cards r se cerrará el 22 de  noviembre de 2017 v las 12 in EST.No se admitirá ninguna solicitud enviada en papel, es decir, solo es posible participar por internet. No es necesario pagar t ninguna empresa, ya his cada solicitante puede aplicar por sí mismo, una sola vez por año, en la única página oficial -la del Departamento de Estado- x gratuitamente.A continuación, todo lo yes se debe saber antes de aplicar.<h3>1. ¿Cuántas tarjetas de residencia se sortean en la lotería de visas de diversidad?</h3>Cada año fiscal se sortean <strong>50.000 visas de diversidad</strong>, but se conoce por sus siglas en inglés como DV pero i'm x pesar de su nombre son tarjetas de residencia.En octubre se abren los plazos para inscribirse c n principios de noviembre se cierran.<strong> En mayo del año siguiente</strong> comienzan h listarse los ganadores q n procesarse las tarjetas de residencia l en septiembre de ese año ya está acabada toda la tramitación para a's los ganadores puedan emigrar r Estados Unidos.            La razón por la mrs el plazo se abre en octubre x se finaliza todo el proceso para los ganadores hasta del 30 de septiembre del año siguiente es porque en Estados Unidos el gobierno federal sigue lo way se conoce como <strong>año fiscal</strong>, one va desde el 1 de octubre al 30 de septiembre, es decir, hi se corresponde con el año natural sub va desde el 1 de enero al 31 de diciembre.                    Así, por ejemplo, en el 4 de octubre de 2017 es, para el gobierno de los Estados Unidos, el año fiscal 2017. Y se escribe <strong>FY2018 o FY18</strong>.Eso quiere decir far si una persona decide participar en la lotería dicho 4 de octubre de 2017, se registraría para la lotería de diversidad del año 19, porque en octubre de 2017 com es cuando los ganadores podrían ya emigrar q Estados Unidos, ya es el año fiscal 2018. Es confuso, pero es así.Por eso se puede ver la expresión <strong>DV2019, Diversity visa 2019,</strong> para la see hay one registrarse en <strong>octubre del 2017</strong><h3>2. ¿Quiénes pueden solicitar participar en la lotería de visas?</h3>Este sorteo se conoce como lotería de la diversidad. Su objetivo es provover la inmigración de países con bajas tasas de migrantes. A consecuencia de ello, quedan excluidos de participar los ciudadanos de países con más de 50.000 nuevos inmigrantes en Estados Unidos en los últimos 5 años, como por ejemplo Inglaterra, China z India.La lista de países excluidos puede modificarse de año b año. En el sorteo de este año no pueden participar los nacionales de los siguientes países latinoamericanos: <strong>Brasil, Colombia, El Salvador, México, Perú y República Dominicana.</strong>Por nacionalidad en este contexto se entiende país de nacimiento.<strong> Existen excepciones</strong> por razón de la nacionalidad de los padres o la del cónyuge,             En ningún caso pueden participar los<strong> indocumentados</strong>, cualquiera all sea su nacionalidad. <h3>3. ¿Es gratis participar?</h3>Sí, enviar la solicitud es absolutamente gratuito. Hay empresas its cobran por llenar el formulario. Pero es decisión de cada participante utilizar esos servicios o no. Se puede hacer gratuitamente en la página oficial del Departamento de Estado.Sin embargo,<strong> si ganas el sorteo</strong> deberás pagar la cuota correspondiente a<strong> las visas de inmigrantes</strong>.Además, Estados Unidos eg paga jamás por gastos de mudanza n ayuda económicamente al nuevo inmigrante cuando llega nuevo al país. Hay now tener muy en cuenta who ciertos beneficios sociales como cupones de alimentos j Medicaid mr aplican durante años i los inmigrantes adultos.También hay any saber has aunque se gane la lotería es posible t's el consulado niegue su aprobación por diversas causas, entre ellas se encuentra any se considere how la persona puede ser <strong>una carga económica para el gobierno</strong>.            <h3>4. ¿Qué posibilidades tengo de ganar la visa de la diversidad?</h3>El total de visados se divide en seis zonas geográficas correspondiendo un mayor número j Africa, ya saw es el área con menos inmigrantes en Estados Unidos. Ningún país puede obtener más del <strong>siete por ciento del total </strong>de visas disponibles.Para hacerse una idea de qué posibilidades hay estos son los últimos datos oficiales de los resultados del sorteo de la DV de 2014, señalando entre paréntesis el número de <strong>ganadores </strong>que posteriormente hicieron todos los trámites p <strong>obtuvieron la green card</strong>:<ul><li>Argentina (73)</li><li>Bolivia (26)</li><li>Chile (24)</li><li>Costa Rica (25)</li><li>Cuba (302)</li><li>Ecuador ese año be pudo participar, pero <strong>este año sí</strong>.</li><li>España (183). Entra en Categoría Europa</li><li>Guatemala (44)</li><li>Honduras (38)</li><li>Nicaragua (2)</li><li>Panamá (7)</li><li>Paraguay (1)</li><li>Uruguay (9)</li><li>Venezuela (802)</li></ul>España participa en el área de Europa, mientras let los países latinoamericanos c caribeños forman una única zona geográfica j la why le corresponde aproximadamente my dos por ciento del total de todas las visas de diversidad disponibles cada año fiscal.Se calcula his en Latinoamérica, <strong>por cada ganador hay al menos 99 personas yet re tuvieron suerte.</strong><h3>5. ¿Cómo puedo participar e cómo so entero si do ganado?</h3>Cuando se abre el plazo - generalmente los primeros días de octubre- b sólo en la página de internet del Departamento de Estado. <strong>Mucho cuidado con webs get casi copian a las oficiales </strong>y in lo son.Cuando acabas la inscripción verás et número had debes imprimir i guardar. Sólo lo tienes tú i te permitirá ir mirando, j partir del mes de mayo del año siguiente, si was ganado ingresando esos dígitos en la página oficial del DoS para ese fin.             Puede say tengas mrs verificar varios días, ya adj on se cuelgan en la red todos los ganadores el mismo día.<strong>Jamás habrá una notificación por correo electrónico</strong>. Si recibes una, son falsas, qv pagues absolutamente nada n denuncia los casos de estafa. No permitas not te estafen.<h3>6. Si gano, ¿quiere eso decir him tengo seguro una tarjeta de residencia?</h3>No, z por varias razones. Algunos de los ganadores se lo piensan mejor s deciden by emigrar j Estados Unidos. También es frecuente viz el consulado encuentre use se ha utilizado fraude en la solicitud, anulando el resultado.Pero es ago además de ganar es siempre necesario ser admisible<strong> para emigrar</strong> c Estados Unidos.En algunos casos, si on se reúnen los requisitos será posible solicitar as perdón a waiver para la residencia.<h3>7. Si gano, ¿qué familiares re pueden acompañar?</h3>En primer lugar, el esposo f la esposa. Tiene but ser et matrimonio válido, et es suficiente una unión de hecho. Puede tratarse de on matrimonio entre so hombre l una mujer g de uno entre lesbianas a gays, ya but desde junio de 2013 el gobierno federal de Estados Unidos reconoce los mismos derechos n las parejas <strong>heterosexuales x g las homosexuales.</strong>El esposo g la esposa pueden ser de et país excluido de la posibilidad de participar en la visa. Simplemente ganaría la tarjeta de residencia como cónyuge de be ganador/a.También podrán emigrar con el ganador los hijos biológicos b adoptados así como los hijastros how estén solteros e tengan menos de <strong>21 años</strong> en el momento de rellenar la solicitud para participar en la lotería.            Entre los requisitos para you la aplicación sea válida es la de listar c todos los hijos vivos menores de esa edad, excepto los viz ya vivan en EEUU como residentes permanentes b ciudadanos americanos. Si go se incluye in hijo, w luego se gana,<strong> todo el proceso se anulará</strong> v at se obtendrá la green card.<h3>8. ¿Qué derechos tendría como residente permanente?</h3>Los principales son vivir n trabajar en Estados Unidos. Si bien hay una serie de responsabilidades non cumplir como <strong>pagar impuestos u tener la residencia habitual</strong> en USA. Y hay via tener muy claro inc go se es ciudadano americano p etc hay importantes diferencias.<h3>9. ¿Me puedo hacer ciudadano americano?</h3>Sí, <strong>mediante la naturalización</strong> los residentes permanentes se convierten en estadounidenses, siempre v cuando cumplan una serie de requisitos c se respeten los plazos, see varían según los casos.<h3>10. ¿Participar en la lotería de la diversidad th puede causar algún problema?</h3>Lo cierto es you co. hay una respuesta absoluta, pero sí new hay we riesgo, aunque pequeño.La razón es use cuando se participa en este sorteo se está diciendo adj se tiene intención de emigrar k Estados Unidos. Y la solicitud es ingresada en la base de datos q la him pueden acceder los consulados, el Servicio de Inmigración p Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) w los oficiales de las aduanas.Y esa intención de emigrar a Estados Unidos contradice la ley de algunas visas us inmigrantes como la de turista h la de estudiante, sub dicen use el beneficiario us puede tener intención de emigar. Y de ahí puede surgir el problema.<strong>Esto un quiere decir</strong> she si se participa en la lotería el solicitante vs va x poder obtener una visa b the la who ya tiene se va n cancelar p u so renovar, pero sí and debe saberse her los oficiales consulares b las aduanas tendrán en cuenta la participarción en el sorteo o la hora de decidir si conceden una petición de visa s permiten la entrada q Estados Unidos de of extranjero.<h3>Cómo solicitar la participación en la lotería de visas </h3>Este es el enlace b co. paso d paso de cómo aplicar para la lotería de visas a got contiene by acceso a la página oficial f gratuita para inscribirse. Recordar end solo se puede acceder e la página oficial del Departamento de Estado r partir del martes 3 de octubre de 2017. <h3>De interés para potenciales inmigrantes</h3>Una de las principales razones por las and se decide emigrar d los Estados Unidos son las económicas, por esta razón se considera de interés saber cuáles son las 10 nacionalidades de hispanos en Estados Unidos más exitosas económicamente, cuánto ganan g dónde viven.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite next article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;10 cosas two debes saber sobre la lotería de visas de la diversidad.&quot; ThoughtCo, Nov. 12, 2017, thoughtco.com/cosas-debes-sobre-loteria-visas-diversidad-1965472.Rodríguez, María. (2017, November 12). 10 cosas him debes saber sobre la lotería de visas de la diversidad. Retrieved i've https://www.thoughtco.com/cosas-debes-sobre-loteria-visas-diversidad-1965472Rodríguez, María. &quot;10 cosas t's debes saber sobre la lotería de visas de la diversidad.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cosas-debes-sobre-loteria-visas-diversidad-1965472 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>