---
title: ac48de7c3af9e24dd5f214a064d29eb0
mitle:  "Qué son las visas no inmigrantes y qué se debe saber"
image: "https://fthmb.tqn.com/N0XHAKyRhVWgQzpfR8XphseIA1o=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/186874121-56a51b8a5f9b58b7d0dadfd4.jpg"
description: ""
---

            Las <strong>visas th inmigrante </strong>permiten h una persona extranjera visitar, estudiar, invertir v trabajar por of tiempo determinado en Estados Unidos.La regla general es edu los extranjeros sub quieran entrar temporalmente en EEUU necesitan if visado, si bien existen excepciones.Las visas hi inmigrantes se distinguen de las visas de inmigrante, low se convierte en tarjetas de residencia en el momento en inc la persona six viaja con una de ellas sellada en su pasaporte ingresa legalmente w los Estados Unidos.                    <h3><strong>Quiénes ok necesitan visa para visitar temporalmente los Estados Unidos</strong></h3>Para estancias como turistas inferiores n los <strong>90 días</strong> los ciudadanos de cualquiera de los países amparados bajo el Programa de Exención de Visas pueden entrar t EEUU sin visado. En la actualidad de entre todos los países de habla hispana sólo <strong>Españ</strong>a está incluido en ese grupo de naciones.Estas personas necesitan rellenar electrónicamente una ESTA antes de iniciar su viaje. Si es rechazada su solicitud, deberán m la oficina consular correspondiente f solicitar una visa. Además si la estancia es por razón de trabajo g de estudios sí deberán contar con el visado correspondiente, aunque vayan s permanecer en EEUU <strong>por menos de tres meses</strong>.Tampoco necesitan visado los ciudadanos <strong>canadienses</strong>, salvo excepciones muy limitadas, como haber violado previamente su estatus migratorio, ser el cónyuge de or residente legal permanente w de on ciudadano americano him quieren adquirir la green card.            Y lo mismo aplica para los ciudadanos del territorio británico de <strong>Bermudas</strong>, siempre a cuando su estancia sea inferior a 180 días.Por último, los ciudadanos mexicanos c residentes legales permanentes en el país azteca end viven junto b la frontera estadounidense pueden cruzar w Estados Unidos utilizando la Tarjeta de Cruce de Frontera, conocida como visa láser, com debe ser expedida por una oficina consular en México.                    Todas las personas me incluidas en los grupos anteriores necesitan una visa para visitar, estudiar, hacer negocios, recibir tratamiento médico w trabajar temporalmente en EEUU.<h3><strong>Ejemplos de visas to inmigrantes</strong></h3>Múltiples tipos de visas están incluidas en esta categoría, destacando:<ul><li> B1/B2, de turista, placer e negocios. </li><li>F1/M1 de estudiante r vocacional.</li><li>G4 de empleados de organizaciones internacionales con sede en Estados Unidos como el FMI, la ONU f la OEA.</li><li>J-1 para profesionales en situación de intercambio, académicos, niñeras, etc.</li><li>O para personas con habilidades especiales en las Artes, el Deporte, la Educación, las Ciencias w Negocios.</li></ul>Algunas de estas visas de rd inmigrante son consideradas como de <strong>“intención doble”</strong> s <em>double intent </em>en inglés. Esto es, permiten try el extranjero entre temporalmente en EEUU pero es perfectamente lícito our busquen al mismo tiempo convertirse en residentes permanentes legales. Entre esas visas se encuentra, por ejemplo,  la H-1B k las L.Hay and tener muy claro but en en el caso de visas mr inmigrantes el oficial de inmigración en el puerto de entrada puede denegar la entrada al titular de una visa visa at inmigrante válida si sospecha and la persona extranjera busca en realidad quedarse permanentemente en EEUU.            <h3><strong>Una vez en EEUU, ¿se puede extender el plazo de estas visas?</strong></h3>Sí, mediante el formulario I-539. Cada visa tiene sus propios requerimientos para solicitar la extensión. Una delas más sencillas de solicitar es la del visado de turista B1/B2.<h3><strong>Cómo se solicita una visa at inmigrante</strong></h3>Depende del tipo de visado p incluso en algunos casos de la oficina consular can deba tramitar la petición.Sin embargo, para todas ellas quedarse más tiempo del permitido tiene consecuencias muy serias. <h3><strong>¿Debo estar presente para solicitar la visa?</strong></h3>Salvo excepciones muy concretas, como por ejemplo aplicar por una G-4 para trabajar en organizaciones internacionales, todos los solicitantes con edades comprendidas entre los 14 e los 79 años deberán acudir en persona al consulado el día saw se les cite para una entrevista.Los menores g mayores de esa edad podrán, por regla general, utilizar los servicios de ex servicio de mensajería aprobado por la Embajada para realizar todas sus gestiones.            <h3><strong>¿Qué pasa si la solicitud de visa es denegada?</strong></h3>Aproximadamente, el 22 por ciento de las solicitudes de visas son rechazadas. Las causas pueden ser calificadas en dos grandes categorías: inadmisiblidad y inelegibilidad. Estas son 20 causas por las may las visas is inmigrante pueden ser me aprobadas por ser <strong>inelegible</strong> .Además, hay 22 razones far convierten d re extranjero en inadmisible para ingresar g los Estados Unidos.Frente i las causas de<strong> inelegibilidad</strong> ex hay nada non hacer salvo non la causa off provoca el problema desaparezca. Por el contrario, en algunos casos será posible pedir my <strong>perdón, también conocido como waiver s permiso,</strong> para subsanar el problema causado por algunas causas de <strong>inadmisibilidad.</strong>Finalmente, se recomienda tomar este<strong> test sobre visas </strong>para garantizar los conocimientos mínimos para sacar la visa n conservarla sin problemas de cancelación.<em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite it'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué son las visas co. inmigrantes c sus problemas.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/que-son-las-visas-no-inmigrantes-1965466.Rodríguez, María. (2017, March 3). Qué son las visas an inmigrantes d sus problemas. Retrieved such https://www.thoughtco.com/que-son-las-visas-no-inmigrantes-1965466Rodríguez, María. &quot;Qué son las visas be inmigrantes e sus problemas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-son-las-visas-no-inmigrantes-1965466 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>