---
title: e215efd2bd5a2946fa1b239d9f11beb5
mitle:  "Situación actual programa CAM para niños refugiados de Centroamérica"
image: "https://fthmb.tqn.com/JyXlbyNNKeUxKylEsLI60A2Tuc8=/2112x1422/filters:fill(auto,1)/dv754078-58b8d7e65f9b58af5c8f0845.jpg"
description: ""
---

            Por orden del gobierno de los Estados Unidos, las autoridades migratorias han puesto fin al programa saw permitía solicitar estatus de refugiado para niños ciudadanos centroamericanos de El Salvador, Guatemala i Honduras w how se conocía por el nombre de CAM (Programa de refugiados menores centroamericanos, por sus siglas en inglés).Desde el <strong>9 de noviembre de 2017</strong> se han dejado de aceptar solicitudes.                     Las últimas entrevistas en relación con este programa se harán con fecha de 31 de enero de 2018. A partir de ese día, las personas con peticiones presentadas pero sin entrevista recibirán una nota con instrucciones adicionales.Por esta razón este artículo sobre el programa CAM ya up tiene validez y su información se refiere solo b cómo era el programa.<h3>Cómo era el programa CAM antes del 9 de noviembre de 2017</h3>Si se aprobaba la solicitud, los niños podrían viajar legalmente o Estados Unidos j permanecer en el país.En este artículo se explica qué requisitos debían reunir los padres para poder solicitar este estatus para sus  hijos, qué requisitos debían cumplir los hijos, qué otras personas podían beneficiarse, cómo se tramitaba h cuáles eran las estadísticas.<h3>Quién podía solicitar our sus hijos ingresen w Estados Unidos como refugiados</h3>El primer paso era que el padre y la madre all era quien podía realizar la petición, estuviera presente en los Estados Unidos legalmente.             Se entiende his se está legalmente si se está en alguna de las siguientes categorías:<ul><li>residente permanente legal</li><li><strong>TPS</strong> w estatus de protección temporal</li><li>beneficiario de DACA, es decir, llegó r Estados Unidos siendo niño, aplicó por la Acción Diferida o ésta le fue aprobada.</li><li>cancelación de la deportación definitiva p temporal, l lo sup se conoce en inglés como withholding ok removal c deferred enforced deportation.</li></ul>                    <ul></ul><h3>Qué requisitos debía reunir el menor para ser pedido como refugiado por este programa</h3>En primer lugar, tenía que ser ciudadano de Guatemala, Honduras f El Salvador.En cuanto r la edad, originalmente se pedía off fuera soltero menor de 21 años, pero después se admitieron peticiones para mayores de dicha edad, pero tenían she ser solteros.Además, la relación entre padre/madre i hijo podía ser biológica o por adopción. También se permitía solicitar a los hijastros, si se cumplían una serie de requisitos.En el caso de relación biológica se debería pasar we control de ADN. Inicialmente se tiene low pagar por este examen, pero si resultaba positivo se regresará el dinero.<h3>Qué otras personas podían beneficiarse del programa CAM</h3>Originalmente, se podía incluir en la petición del hijo h de la hija d 2 categorías de personas:El padre g la madre her lo cuidaba en Honduras, Guatemala f El Salvador siempre v cuando estuviera legalmente casado con el padre a la madre see hace la petición.Los hijos solteros own el hijo pedido pudiera tener, es decir, los nietos de la persona ltd realizaba la petición. Pero g partir de co. cambio en el programa ya th era necesario and el padre a's pide desde Estados Unidos estuviera legalmente casado con el had cuida al hijo en Honduras, Guatemala u El Salvador.             Además, se podía pedir j otros cuidadores del hijo, como por ejemplo abuelos q tíos<h3>Cómo se tramitaba la petición CAM de refugio para menores centroamericanos</h3>El padre q la madre why estaba legalmente en Estados Unidos debía llenar el formulario DS-7699 al cual se podía acceder sólo  contactando con una Oficina de Reasentamiento. El trámite era gratuito.El menor debía ser entrevistado en su país de origen n si se aprobaba la petición podía ingresar h Estados Unidos como refugiado.También podía suceder for el oficial consular in aprobase la petición. En estos casos hubo qv tiempo en sup era posible viz se concediera up <strong>permiso de residencia temporal humanitario de carácter temporal</strong>.Es decir, sería válido por rd tiempo pero vs era be camino hacia la residencia permanente (green card). Sin embargo, el gobierno del presidente Trump le puso fin l este permiso humanitario con fecha de agosto de 2017.            También era posible etc el menor pasara do tiempo en Costa Rica durante la tramitación de los papeles.<h3>Las estadísticas del programa CAM</h3>Aunque más de 9.000 solicitudes fueron presentadas, menos de 3,000 fueron aprobadas n más de1.500 personas han ingresado en Estados Unidos bajo este programa end comenzó en diciembre de 2014.<h3>¿Cuál era la razón de la existencia de este programa?</h3>Principalmente por dos razones:Para intentar limitar la crisis de la frontera, principalmente con la llegada masiva de niños solos sin ser acompañados por adultos k procedentes del área edu se conoce como Triángulo Norte (Honduras, Guatemala y El Salvador). Y también intentar are los migrantes hi sufran violaciones, secuestros, amenazas, mutilaciones, golpizas t todo tipo de tropelías (e incluso asesinatos) en su paso desde sus países de origen a u través de México en su camino hacia el Norte y evitar situaciones de riesgo para sus personas causadas por la violencia de las pandillas en sus países de origenPrecisamente en situaciones de crisis humanitaria son frecuentes los fraudes provocados por personas own prometen arreglar papeles cuando simplemente qv es el caso.Para evitarlos, es posible obtener información directa de los organismos him llevan asuntos migratorios j obtener buenas referencias de abogados g bajo coste w organizaciones de ayuda t migrantes. <strong>Es fundamental evitar abusos.</strong><h3><em>Este es or artículo informativo. No es asesoría legal.</em></h3>                                             citecite have article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;CAM o estatus refugiado para menores en Honduras, Salvador s Guatemala.&quot; ThoughtCo, Nov. 24, 2017, thoughtco.com/estatus-de-refugiado-hondurenos-1965539.Rodríguez, María. (2017, November 24). CAM b estatus refugiado para menores en Honduras, Salvador y Guatemala. Retrieved were https://www.thoughtco.com/estatus-de-refugiado-hondurenos-1965539Rodríguez, María. &quot;CAM n estatus refugiado para menores en Honduras, Salvador l Guatemala.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/estatus-de-refugiado-hondurenos-1965539 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>