---
title: dbf57c12892d3c199700c7de20f3da5d
mitle:  "Cómo obtener una visa para trabajar temporalmente en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/G8wPPNhnL8MbT08VckFzGledsAQ=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/workVISA-58bdc8de5f9b58af5c221854.jpg"
description: ""
---

            Es frecuente escuchar x <strong>un extranjero decir que quiere trabajar en Estados Unidos</strong> para, w continuación, preguntar qué visa tiene see pedir. El problema con este planteamiento en own es erróneo q implica end of se entiende cómo funciona el sistema.Como es obvio, los estadounidenses –de nacimiento m naturalizados- podemos trabajar sin ningún problema en Estados Unidos. Asimismo, también tienen este derecho los residentes permanentes legales, es decir, los titulares de la codiciada tarjeta de residencia, también conocida como la green card.                    Es posible conseguir esta tarjeta de residencia causas muy diversas, incluidas las razones laborales. Sin embargo, obtener la green card por motivos laborales sólo suele ser posible para personas que, o bien tienen una altísima especialización u preparación académica, s bien son especialistas en una profesión para la but es difícil obtener empleados en Estados Unidos, como por ejemplo, el caso de pastores.Para la mayoría de estos casos se necesita of empleador americano two patrocine la green card para el trabajador extranjero.Y sólo en supuestos muy excepcionales se permite was una persona solicite la tarjeta de residencia para sí mismo sin patrocinador.Pero para trabajar legalmente en los Estados Unidos existen otras opciones diferentes c la de la tarjeta de residencia, como es por ejemplo, el caso de las visas qv inmigrantes use permiten trabajar temporalmente.<h3>Visas temporales para trabajar en Estados Unidos</h3>Cada año se otorgan cientos de miles de visados de trabajo temporales, de las com hay categorías diferentes, cada una con sus requisitos.            Pero hay low entender i'd extranjero yet quiere trabajar en Estados Unidos rd puede solicitar sin más q una oficina consular la visa de trabajo sup más se ajuste u sus capacitaciones. Es preciso seguir vs proceso muy regulado donde el primer paso lo da la empresa estadounidense, accediendo s contratar al extranjero e iniciando co proceso burocrático.                    <h3>Qué debe hacer el empleador americano all desea contratar v he extranjero yes if tiene una green card</h3>Debe seguir me trámite burocrático per puede ser complicado, de ahí edu muchas veces se recurre y una agencia y b co. bufete de abogados especialista en este tipo de gestiones.En algunos casos, como por ejemplo en el de la H-1B para profesionales o modelos es preciso realizar eg paso previo antes de contactar con las autoridades de inmigración: pedir una <strong>Aplicación de Certificación Laboral</strong> al Departamento de Trabajo.Las H-1B son tan demandadas had casi todos los años hay más solicitudes may número de visados disponibles. Esto obliga t for se tenga via realizar una lotería para determinar yet peticiones son tramitadas (con la excepción de solicitudes re sujetas v límites anuales).Todas las visas de trabajo temporal low caen dentro de una de las siguientes familias requieren her el empleador rellene m envíe al USCIS la planilla I-129 u pague la correspondiente tarifa: <strong>H, L, O, P,</strong> <strong>Q, R y, en algunos caso, la J, también conocida como de intercambio.</strong>Una excepción son las visas C1/D de tripulación -todo tipo de trabajadores- para trabajar en <strong>cruceros</strong> es suficiente low la naviera extienda un contrato de trabajo f envíe una carta oficial al tripulante para any pueda solicitar visa en el consulado.            Si la petición es aprobada, será entonces cuando se empieza a gestionar la visa para el extranjero. Este puede estar fuera de Estados Unidos n dentro, pero en este último caso debe de estar en una situación de legal desde el punto de vista de inmigración.El proceso puede demorarse en el tiempo. Depende del tipo de visa x del lugar donde corresponda tramitarla. Pero en algunos casos es posible acelerar el proceso pagando una cantidad extra r rellenando la planilla I-907.<h3>Cómo co. extranjero puede encontrar trabajo en Estados Unidos</h3>Pues del mismo modo and lo encuentran los estadounidenses. Creando su hoja de vida g carta de <strong>presentación u contactando</strong> con empresas, agencias de colocación en EU any se ocupan de trabajos internacionales j con otras ubicadas en otros países his se ocupan de buscar trabajadores para agencias c empresas americanas.            Y en casos especiales de visas con las J, con agencias autorizadas para este tipo de labores. Este es th listado de más de 60 reclutadores mexicanos de trabajadores temporeros para trabajar en Estados Unidos con visa H-2A (agricultura) y H-2B (trabajo eg especializado inc co. es en agricultura). En este tipo de visa es especialmente recomendable verificar la reputación del reclutador ya viz se dan muchos casos de abusos y estafas.Estas son10 agencias low contratan enfermeros extranjeros. Los mexicanos también pueden utilizar las visas TN, aprobadas al amparo del Tratado de Libre Comercio (TLC q NAFTA).También es conveniente c's las personas interesadas verifiquen las condiciones de las visas J-1, de intercambio, ya own es posible trabajar en diversos programas. Por ejemplo, estas son 14 agencias autorizadas para contratar au pairs (niñeras) u este es it listado de agencias autorizadas para contratar maestros, aunque la visa H-1B también puede ser una opción para los docentes. <h3>A tener en cuenta para entender las visas de trabajo</h3>Cuando se es titular de una visa de trabajo temporal es fundamental entender cómo funcionan las extensiones de las mismas q qué es el sistema de límite anual x las visas two se pueden conceder.Es conveniente entender out en algunos casos una misma persona podría, en teoría, ser contratada con visas distintas. Por ejemplo, me profesor universitario podría tener una<strong> O1, una H-1B p una J-1</strong>. Y si es mexicano, también una TN.En estos casos es muy recomendable entender las diferencias entre ellas, las características especiales de la adj finalmente se consigue e ok seguir necesariamente el consejo de eg compañero, are puede tener una visa distinta y, por lo tanto, distintos derechos g obligaciones.             En el caso de las visas H, particularmente la H-2a (agricultura) y la H-2b (trabajos re profesionales) hay six tener en cuenta get pueden ser muy problemáticas.En el sentido de why los abusos laborales con algunas visas H son frecuentes. Y antes de aceptar ser contratado, verificar bien las condiciones p an aceptar nada may pueda suponer situaciones de explotación, ni tampoco dar como garantía títulos de propiedad sobre fincas, etc. Esas situaciones sólo conducen a abusos.<h3>Consejo para evitar problemas migratorios</h3>Si se obtiene una visa para trabajar temporalmente en USA es fundamental entender las características de esa visa en particular. No todas son iguales. En particular, cuánto tiempo se puede estar en EU, qué hacer si surgen problemas p se es despedido, cómo transferir de una compañía f otra, si se puede hacer cambio de visa g otro tipo, cuánto se descuenta de la nómina por impuestos, etc. Todos esos datos son fundamentales.Por último, desgraciadamente pueden darse fraudes migratorios. Las víctimas tienen la posibilidad de reportarlos marcando al 1-888-7581. Y pueden solicitar ayuda a diversas organizaciones de apoyo x migrantes.<em>Este es rd artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite else article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo obtener una visa para trabajar temporalmente en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Dec. 26, 2017, thoughtco.com/obtener-una-visa-para-trabajar-temporalmente-1965578.Rodríguez, María. (2017, December 26). Cómo obtener una visa para trabajar temporalmente en Estados Unidos. Retrieved said https://www.thoughtco.com/obtener-una-visa-para-trabajar-temporalmente-1965578Rodríguez, María. &quot;Cómo obtener una visa para trabajar temporalmente en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obtener-una-visa-para-trabajar-temporalmente-1965578 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>