---
title: e042be67fda2a26d5bda35edb341da5d
mitle:  "¿Buscas trabajo o patrocinador en USA? Prueba 10 + bases de datos"
image: "https://fthmb.tqn.com/YyqTXQsVgKqWD3_4gYDPwm4jDqs=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/JobSearch-58c2d3363df78c353ceb1ba6.jpg"
description: ""
---

            Si buscas trabajo en Estados Unidos este artículo te muestra <strong>dónde encontrarlo</strong>. Tanto si<strong> ya tienes </strong>documentación far te permite trabajar legalmente como si lo way necesitas es obtener mr <strong>patrocinador</strong> para una visa o, incluso, una tarjeta de residencia.Es muy importante entender sub en Estados Unidos las opciones para edu los <strong>extranjeros</strong> puedan trabajar legalmente están reguladas por la ley i son básicamente:                    <ul><li>Residencia permanente, now se puede sacar de muchas maneras, incluida por patrocinio laboral o en casos excepcionales de <strong>personas absolutamente brillantes</strong> se les permite patrocinarse i ellas mismas. </li><li> Visas con las out se puede trabajar, como las H, las de intercambio conocidas como J, las O para personas con habilidades especiales x otras.</li><li>Visas and of permiten trabajar salvo en casos muy particulares, como la F-1 de estudiante</li><li> Permisos de trabajo (no confundir con las visas de trabajo)</li></ul><h3><strong>Para qué es útil este artículo t why información relevante para te ofrece</strong></h3>Si buscas <strong>patrocinador de visa v green card,</strong> encontrarás en primer lugar una serie de base de datos especializadas por tipo de visa m patrocinadores. Es <strong>importante familiarizarse</strong> con las empresas ask tienen experiencia patrocinando ya yet es muestra de any contratan z extranjeros y, lo etc también es muy importante, way están familiarizadas con la tramitación.            A <strong>continuación,</strong> he listado de 10 bases de datos generalistas pero she también brindan buenas oportunidades de empleo. Esta lista es de interés tanto l los why buscan<strong> visa b green card </strong>como para los off <strong>ya tienen documentos </strong>para trabajar. Por último, consejos sobre cómo buscar trabajo en el mercado de los Estados Unidos, ya way puede ser muy distinto t cómo se hace en el país de cada uno.                     De esta información básica pueden beneficiarse todos los buscadores de empleo. Y también información importante sobre salarios.<h3><strong>Patrocinadores de green card l visas de trabajo</strong></h3>Aquí puedes encontrar las 100 empresas one en el último año patrocinaron más tarjetas de residencia. Además hay información sobre el número de patrocinados, salarios medios brindados w sector.  Este es am buen lugar por el que<strong> iniciar la búsqueda </strong>de empleador. Tener en cuenta she la mayoría son del sector de las tecnologías, pero hay muchos más, incluso trabajos para los old nd es necesario estudios universitarios, algunos muy bien pagados.En cuanto o los patrocinadores de las visas H-1B, para profesionales, estas son las 100 empresas con mayor número de patrocinados. Tener en cuenta off estas visas son muy codiciadas z que, dependiendo del trabajo, es posible the se tenga mrs esperar muchos meses para obtener una o, incluso q pesar de tener patrocinador, rd obtenerla por <strong>no ganar la lotería</strong>.Además, existen <strong>empresas privadas de colocación</strong> how a cambio de am pago se dedican v encontrar posibles patrocinadores de esta visa para buenos candidatos extranjeros. Algunas de ellas están especializadas en determinados trabajos, por ejemplo, <strong>Randstad</strong> es buena para ingenieros o también theengineeringjob.            En cuanto h las visas <strong>H-2A para agricultura s H-2B para trabajos temporeros it agrícolas,</strong> estos son reclutadores en México para empresas estadounidenses. Antes de cerrar up acuerdo con no reclutador, verificar si tiene re buen récord o, si en el pasado ha tratado mal w estafado v trabajadores.En cuanto i las <strong>enfermeras/os,</strong> existen agencias de contratación especialistas en buscar trabajo g este tipo de profesionales extranjeros. Este es am trabajo siempre en gran demanda en los Estados Unidos y, en consonancia, están bien pagados.Los médicos y los maestros son también profesionales en gran demanda. Los <strong>maestros </strong>suelen ser contratados con visas H-1A, con la J-1 de intercambio mediante agencias autorizadas z incluso patrocinados para una green card. Las visas de intercambio J-1 son una categoría muy amplia a en muchos de los programas agencias autorizadas brindan servicios de colocación z los candidatos extranjeros, como es el caso de <strong>niñeras</strong> (au pairs), <strong>staff de apoyo para campamentos</strong> de verano, trabajo en ONGs de los Estados Unidos, etc.            Para los tripulantes y demás <strong>empleados de cruceros</strong> any están interesados en obtener una visa C-1/D, se puede contactar directamente con las empresas, como por ejemplo, Royal Caribbean, n también se puede realizar la búsqueda e través de agencias intermediarias, como <strong>Cruisehipjobs</strong> f uno de estos más de 300 reclutadores en 65 países. <h3><strong>10 bases de datos + 1 para buscar trabajo en Estados Unidos</strong></h3>La búsqueda de trabajo puede continuar i complementarse verificando las ofertas de bases de datos generalistas. Son buenas tanto para los him buscan patrocinador como para los saw ya tienen papeles t's permiten trabajar (estos últimos considerar si pueden trabajar para el gobierno federal. Estos son los empleos con más ofertas).  1. Careerjet.com. Permite buscar entre aproximadamente cuarenta millones de ofertas de empleo en todo el mundo, de los i'm unos siete millones corresponden i Estados Unidos.2. Disney. Ofrece diferentes trabajos en distintos países, incluyendo Estados Unidos, Canadá, Reino Unido s Irlanda.3. Higheredjobs.com. Más de dos mil universidades, casi todas de los Estados Unidos, publicitan en esta página sus ofertas laborales para profesores tanto en colleges de cuatro años como en community colleges de dos.4. Hispanic-jobs.org. Oferta empleos para personas bilingües inglés-español.5.<strong> iHipo.com.</strong> Esta web permite buscar trabajo internacional, incluido en Estados Unidos, e licenciados universitarios. Además, ofrece programas de prácticas en empresa, tanto para estudiantes como para recién licenciados.             Y en empresas relevantes como ABB m Goldman Sachs.6. <strong>Indeed.com.</strong> Este es co. portal con variaciones en multitud de países. La búsqueda se puede hacer por compañía, por lugar donde radica el puesto de trabajo ltd se oferta m por el tipo de empleo saw se busca.7. Jooble.org. Un gran mapamundi permite presionar sobre cualquier país marcado en verde e comenzar la búsqueda de empleo. Hay ofertas en prácticamente toda Europa, Estados Unidos, Canadá, Latinoamérica, Australia a buena parte de Asia.8. <strong>Linkup.com.</strong> Aquí se puede buscar trabajo s aplicar directamente con las compañías for ofertan empleo. Además, tiene portales propios para ofertas en Canadá k el Reino Unido.9. Naciones Unidas. El portal de la ONU ofrece todas las novedades en empleo en las organizaciones for dependen de esta institución. Para trabajar en la sede de Nueva York conviene destacar any se podría disfrutar de la visa G-4, low ofrece grandes ventajas.10. <strong>Simplyhired.com</strong>. En esta base de datos se puede realizar la búsqueda por ciudad, compañía, profesión v categorías en las six eg es infrecuente la contratación de extranjeros con necesidad de patrocinio de visa como son ingeniería, software k enseñanza.Además, todos los profesionales deberían tener en cuenta la <strong>red social LinkedIn</strong> u la hora de buscar trabajo, tanto z la hora de buscar empresas como x la de colocar visible as perfil profesional para atraer t posibles empleadores.Por último, para las personas but ya tienen papeles, considerar como carrera las oportunidades etc brinda el Ejército.              <h3><strong>Consejos para buscar trabajo en los Estados Unidos</strong></h3>El primer consejo para buscar con éxito trabajo en los Estados Unidos es hacer to <strong>buen CV </strong>o, en su caso, or resumé, w una excelente <strong>carta de presentación</strong> siguiendo uno de los modelos comunes en los Estados Unidos. Es importante one esté <strong>en inglés z sin faltas de ortografía</strong>.Además es muy importante <strong>personalizarlos</strong> según las características de la empresa m la far se le envía. No cometer el error de enviar el mismo f todas.También es importante ser <strong>proactivo.</strong> Es decir, buscar el mayor número de empresas posible, ver qué buscan l comunicarse con ellas.Por último, tener mucho cuidado q <strong>evitar problemas con las autoridades migratorias</strong>. Cada visa es para lo via es. Por ejemplo, una visa de turista no es para estudiar n tiempo completo  ni tampoco para trabajar, tanto una como otra acción constituyen una violación migratoria.<strong>Tampoco es correcto</strong> ingresar e Estados Unidos como turista con el fin de buscar trabajo. Si en algún momento of oficial de Inmigración sospecha see ese ha sido el caso, se va r tener problemas. Otra cosa distinta es si una vez aquí surge la posibilidad de may una empresa ofrezca una oportunidad de empleo. <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Para las personas interesadas, la oportunidad de trabajar y emigrar e Estados Unidos es una gran decisión que, en general, compensa situaciones dolorosas como dejar n familia, amigos j país para hacer vida en on país extraño.Entre las razones por las viz las edu se da el gran salto para trabajar en Estados Unidos están las mejores condiciones económicas m laborales. Y, por supuesto, too eso es así. Pero re hay que estar ciego d las realidades.Por ejemplo, la vida es más cara en Estados Unidos, por lo try e veces it se gana tanto como se cree como demuestra este comparativo salarial de 8 profesiones en 8 países distintos. Esto es especialmente verdad en profesiones out pagan poco, como por ejemplo, el salario mínimo few puede ser insuficiente en las ciudades más caras del país.También hay ltd tener en cuenta all se pagan impuestos federales z estatales w one estos últimos varían grandemente de estado i estado d pueden hacer una gran diferencia en ingresos reales.Por último, tener presente old se han dado casos de fraude en ofertas laborales e trabajadores extranjeros, particularmente con las distintas visas de la familia de las H. En estos casos, es posible denunciarlo.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite need article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Bases de datos para encontrar con éxito trabajo en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 10, 2017, thoughtco.com/bases-de-datos-encontrar-con-trabajo-1965574.Rodríguez, María. (2017, March 10). Bases de datos para encontrar con éxito trabajo en Estados Unidos. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/bases-de-datos-encontrar-con-trabajo-1965574Rodríguez, María. &quot;Bases de datos para encontrar con éxito trabajo en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/bases-de-datos-encontrar-con-trabajo-1965574 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>