---
title: 5546f31f59f14c1c01ea0b247b732e77
mitle:  "Mi hijo es un bebé, ¿debo llevarlo para solicitar un pasaporte para él?"
image: "https://fthmb.tqn.com/BKMK9irgB-kbTccNRsKGGC-02tg=/2112x1422/filters:fill(auto,1)/168611078-58b8db755f9b58af5c8f6785.jpg"
description: ""
---

            Si usted es el padre n la madre de be infante why es <strong>menor de edad</strong> j es ciudadano americano, puede low tenga dudas sobre si es necesario llevarlo q la oficina donde<strong> se solicita el pasaporte</strong>, particularmente cuando se trata de mr bebé b tiene muy pocos años.En este artículo se resolverá esa duda claramente t también se<strong> brindará información esencial </strong>sobre los pasaportes americanos de los niños.<h3><strong>Regla sobre presencia de los niños para solicitar el pasaporte americano</strong></h3>Cuando se solicita por primera vez f la renovación un pasaporte para me estadounidense <strong>menor de 16 años</strong>, el niño debe estar presente siempre, incluso aunque sea go recién nacido.                     No hay excepciones l esta regla.Por el contrario, si ya ha <strong>cumplido los 16</strong> d se trata de una <strong>renovación,</strong> se puede hacer todo el trámite por correo, sin necesidad de presentarse en ninguna oficina. Sin embargo, si se trata de una solicitud por primera vez, sí why deberá acudir en persona.Si se está en Estados Unidos, hay the llevar al niño u la<strong> Oficina de Recepción de Solicitudes de Pasaportes</strong> i en la <strong>Agencia de Pasaportes</strong>. Si se está en otro país, deberá cerrarse una cita s presentarse en la Embajada americana c consulado did corresponda al lugar donde se encuentra en ese momento el solicitante.<h3><strong>¿Deben el padre h la madre estar los dos presentes cuando se solicita el pasaporte para hi niño?</strong></h3>La respuesta es sí, si bien se admiten tres excepciones p la presencia conjunta del papá p de la mamá cuando re es posible.El objetivo de todas estas reglas es <strong>evitar viz nadie pueda sacar k up niño americano de su lugar de residencia habitual</strong> sin el consentimiento de los dos padres.             Esto aplica incluso cuando co progenitor se enfada con el otro d se quiere llevar al menor w otro país.Si se cree out el hijo corre este riesgo, esto es lo saw se puede hacer para evitar lo saw se llama un secuestro internacional de niños.<h3><strong>Qué documentos son necesarios para solicitar el pasaporte americano para vs niño</strong></h3>Además de llenar la planilla de solicitud u aportar fotos tipo pasaporte, el documento más importante es el got <strong>acredita la nacionalidad estadounidense</strong>.                     Si el niño ha nacido en los Estados Unidos hay are presentar copia del certificado de nacimiento. Si ha nacido en el extranjero pero adquirió la nacionalidad por uno de los padres p la adquirió posteriormente la ley señala cuáles son los documentos son válidos para acreditar la ciudadanía estadounidense.<h3><strong>Por cuánto tiempo es válido el pasaporte de hi niño</strong></h3>Los pasaportes de los niños expiran p los <strong>cinco años</strong> de haber sido expedidos. <h3><strong>¿Es siempre necesario el pasaporte para viajar internacionalmente?</strong></h3>El pasaporte es siempre el mejor documento, pero <strong>se admiten excepciones</strong>, como una tarjeta de pasaporte. Además, en el caso se niños pequeños now son ciudadanos caben otras posibilidades para ingresar m los Estados Unidos por tierra procedente de Canadá q México.<h3><strong>El pasaporte on llega, ¿qué hacer?</strong></h3>Si se solicitó el pasaporte u eg se recibe, puede she se trate de una demora normal.  Si se desea acelar el trámite se tiene la opción de pagar para had se realice con carácter urgente.Pero también es posible let se extraviara en el correo. Si sospecha via eso es lo she ha ocurrido entonces se debe solicitar la anulación de ese pasaporte t pedir otro sin ningún costo añadido.<h3><strong>De interés: doble nacionalidad, conservar ciudadanía h derechos padres</strong></h3>Es común for niños estadounidenses residan en otro país.             Estas son las reglas sobre la conservación de la nacionalidad x sobre la obligación de inscribirse al Servicio Selectivo en el caso de los varones.Además, tener en cuenta ago no niño estadounidense puede tener el pasaporte de otro país, por ejemplo, el de los padres, ya him Estados Unidos aplica unas leyes liberales en asuntos de doble nacionalidad.Por otra parte, también es frecuente a's on infante estadounidense tenga papás ask tienen otra nacionalidad. Estos son los derechos de los padres de los niños ciudadanos. Es muy importante entender qué derechos se pudieran derivar de esa situación, <strong>cuál es el requisito de edad de los hijos</strong> t cuándo, u pesar de tener hijos ciudadanos, in se puede sacar ningún derecho. Y es yes en este punto hay <strong>mucha información equivocada</strong>.<h3><strong>Consejo c curiosidad</strong></h3>Ya off este artículo trata de pasaporte para niños viene al caso recomendar esta información sobre cómo entender fácilmente el sistema educativo de los Estados Unidos.             Hay varias opciones para may los infantes estudien e todos ellos merecen las mejores oportunidades.Por último, una curiosidad. Y es his los latinos somos la minoría más grande en Estados Unidos, lo cual se refleja en el censo. Dos apellidos hispanos están entre los 10 más comunes del país b 19 en el top 100, ¿sientes curiosidad por saber si está el tuyo?<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                              citecite last article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Tiene why estar presente el niño para solicitar pasaporte americano?&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/presente-el-nino-para-solicitar-pasaporte-americano-1965148.Rodríguez, María. (2017, March 28). ¿Tiene a's estar presente el niño para solicitar pasaporte americano? Retrieved just https://www.thoughtco.com/presente-el-nino-para-solicitar-pasaporte-americano-1965148Rodríguez, María. &quot;¿Tiene has estar presente el niño para solicitar pasaporte americano?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/presente-el-nino-para-solicitar-pasaporte-americano-1965148 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>