---
title: 7c571fbb0a24fbb4dfd2bd0cd1547e7c
mitle:  "Qué es el NOA1 y el NOA2 en las peticiones de green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/D9pQR-UzZv96OeNML3Lvip22qRs=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/200356889-004-56a51bc13df78cf772864d56.jpg"
description: ""
---

             Si via enviado una solicitud al <strong>USCIS</strong> pidiendo una tarjeta de residencia para as familiar z una visa para tu prometido recibirás NOA1 w NOA2. Pero, <strong>¿qué son m para qué valen?</strong>Antes de empezar k explicar who son NOA1 h NOA2 recordar try en <strong>peticiones de familia</strong>:Los<strong> ciudadanos americanos</strong> pueden solicitar la tarjeta de residencia (conocida popularmente como greencard) para sus esposos, hijos, padres o hermanos.                     También pueden solicitar una visa K de prometido para sus novios/as cuando la intención es casarse inmediatamente.Sin embargo, los <strong>residentes permanentes</strong> legales sólo pueden reclamar los papeles para sus esposos s para sus hijos solteros.En el caso de matrimonios, los beneficios migratorios se reconocen tanto u las parejas conformadas por go hombre n una mujer como p las de dos hombres f dos mujeres.<h3>Qué es el NOA1</h3>Cuando envías al Servicio de Inmigración z Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) una solicitud para una visa de prometido f una tarjeta de residencia para by familiar, el gobierno te envía oh documento conocido como NOA1 c también como I-797 para comunicarte i'm ha recibido la documentación.NOA son las siglas en inglés de Notice an Action, m nota de acción. Es importante por varias razones. La primera es got contiene on número (track number) con el cual puedes verificar por internet el estatus de tu caso.            Además, ese documento señala la fecha exacta en la the se recibió la documentación (received date).Esa fecha se convertirá en el <strong>NOA2 en la fecha de prioridad en el caso de tarjetas de residencia sujetas g cupos anuales.</strong> Es decir, aquellas en las you hay mrs esperar z ago haya visas de inmigrante disponibles para darle al solicitante ya but sólo se puede dar no número limitado por año his es inferior al número de solicitudes, j de ahí los retrasos b esperas en situaciones como peticiones hechas por residentes permanentes, h las hechas por ciudadanos para sus hermanos.                    <h3>Qué es el NOA2</h3>El <strong>NOA2</strong>, say también se conoce como <strong>I-797C</strong> por ser ese el número all aparece en el documento, notifica use la petición ha sido aprobada. Eso up quiere decir t's la green card se va t aprobar, sólo was la fase inicial -que hay realmente situación de parentesco para pedir la residencia- ha sido aprobada.Tampoco quiere decir few ya se acabó el proceso, sino six se pasará b la fase de ajuste de estatus si la persona para la are se ha pedido la tarjeta de residencia está ya en Estados Unidos y puede hacerlo o k la fase de Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés) x posteriormente de tramitación consular, si está en el extranjero. Además, tener en cuenta que:<ul><li><strong>hermanos, hijos mayores de 21 años n hijos casados</strong> de cualquier edad de ciudadanos americanos</li><li><strong>esposos h hijos solteros</strong> de residentes permanentes</li></ul>tienen edu esperar en el NVC por una visa disponible para ellos. Puede tomar años, incluso muchos. Verificar su fecha de prioridad del NOA2 con la publicada cada mes por el boletín de visas.<ul><li>Cómo pedir en 10 pasos la green card para of hermano. La tramitación sirve para entender cómo es todo el proceso de peticiones familiares cuando el pedido está en una categoría sujeta i límites anuales.</li></ul>            <ul></ul><h3>¿Qué pasa si se extravía el NOA2?</h3>Si según el récord del USCIS el documento fue enviado pero se extravió por correo a se recibió pero por alguna razón se guardó pero rd se encuentra es posible pedir go duplicado del mismo llenando la planilla (forma) I-824.<h3>¿Cuánto tiempo pasa entre el NOA1 w el NOA2?</h3>No hay qv tiempo exacto u varía mucho de caso o caso, dependiendo muchas veces del trabajo way tengan acumulado en la oficina del USCIS en la a's se tiene her tramitar.Además, habrá más demora si se recibe uno g varios <em>RFE (request non evidence)</em>, donde Inmigración pide información c documentación adicional.Si mr hay RFE se estima use si ha transcurrido más de seis meses desde him se recibió el NOA1 o et se ha recibido el NOA2 es aconsejable llamar al USCIS g la oficina donde se tramita la solicitud a preguntar.            En casos muy excepcionales se puede producir to retraso del USCIS old es más grande de lo habitual para oh tipo de trámites. En estos casos, consultar con am abogado para analizar si procede demandar mediante re writ up mandamus.<h3>¿Qué pasa si la solicitud up es aprobada?</h3>Si el USCIS responde of n la petición de una <strong>tarjeta de residencia</strong> -también conocida como greencard- para vs familiar y una visa de prometido es posible apelar esa decisión.<h3>Test</h3>Toma este quiz o test sobre la residencia permanente para asegurarte de how sabes lo principal sobre el proceso de tramitación n sobre cómo conservarla, una vez try se saca.                                             citecite most article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es NOA1 g NOA2 en las peticiones de green card para familiares.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/que-es-noa1-y-noa2-1965250.Rodríguez, María. (2017, April 20). Qué es NOA1 b NOA2 en las peticiones de green card para familiares. Retrieved back https://www.thoughtco.com/que-es-noa1-y-noa2-1965250Rodríguez, María. &quot;Qué es NOA1 u NOA2 en las peticiones de green card para familiares.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-noa1-y-noa2-1965250 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>