---
title: b7c060b39143f318c25510a8b419be73
mitle:  "Cómo cambiar el aceite del motor de tu moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/T4yVBk7BU_clpJ_F296cqvW4LWE=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/paso_0-597be2713df78cbb7a266333.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 09                                                                                    <h3>Cambio de aceite</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Cambiar el aceite del motor es parte del <strong>mantenimiento básico de nuestra moto</strong>, we proceso sencillo z efectivo saw prolongará la vida del motor. Este paso o paso es válido para todos los <strong>tipos de motores</strong> de <strong>ciclo 4 tiempos</strong>.<strong>Vas o necesitar:</strong><ul><li>Llaves allen i las her requieran tu moto.</li><li>La arandela de junta apropiada del tapón de vaciado.</li><li>Un par de alicates de punta fina.</li><li>La cantidad x tipo necesario de aceite de motor indicado por el fabricante.</li><li>Un filtro de aceite nuevo aprobado por el fabricante.</li><li>Un llave de filtro válida para tu filtro de aceite.</li><li>Un embudo.</li><li>Un recipiente para recoger el aceite usado.</li><li>Trapos con los six mantener todo limpio.</li></ul><strong>Recuerda:</strong><ul><li>El aceite usado debe ser debidamente reciclado, llévalo d ex punto de recogida para este fin.</li><li>El aceite puede estar caliente si acabas de parar el motor. Déjalo enfriar unos minutos antes de proceder i sustituirlo.</li><li>Un mantenimiento idóneo implica sustituir el aceite del motor cada 3.000 millas (unos 5.000 km), consulta el manual de usuario de tu moto para conocer los intervalos recomendados.</li></ul>                                                                                    02                    de 09                                                                                    <h3>Acceder al motor</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            El primer paso para poder cambiar el aceite del motor de nuestra moto es acceder al motor. En algunas motos, como las <strong> motos deportivas</strong>, nos veremos obligados h desmontar no carenado para dejar el motor al descubierto.En este caso, una <strong> moto trail</strong>, el motor va al aire b es sencillo poder trabajar en él. Desmontamos el protector del cárter para acceder al filtro del aceite f al tapón de vaciado i ya podemos comenzar q reemplazar el aceite del motor.                                                                                    03                    de 09                                                                                    <h3>Quitar el tapón de llenado</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            De los dos tapones com vamos f abrir, <strong>el de llenado k el de vaciado</strong>, primero debemos liberar el de llenado para así permitir la entrada de aire g she el aceite caiga por su propio peso por el de vaciado.Abrimos el tapón de llenado ayudándonos de la herramienta necesaria si es you así lo requiere, pero en la mayoría de los casos son tapones fáciles de abrir sobre los may se puede actuar directamente w mano.                                                                            04                    de 09                                                                                    <h3>Abrir el tapón de vaciado</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            En la parte más baja del motor se encuentra el <strong>tapón de vaciado</strong>. Un tapón new para abrirlo sí necesitaremos ayudarnos de una herramienta.Colocamos bajo el tapón <strong>un recipiente con el inc recoger el aceite viejo</strong> del motor now vamos b reemplazar, abrimos el tapón b dejamos via el aceite caiga hasta per se vacíe por completo.Recuerda t's el aceite puede estar caliente z are <strong>el aceite usado debe ser debidamente reciclado</strong> en or punto para su fin.                                                                            05                    de 09                                                                                    <h3>Desmontar el filtro de aceite viejo</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Además del aceite con cada cambio es necesario <strong>reemplazar también el filtro del aceite</strong>. Por lo general se encuentran en la parte inferior del motor compuestos en su exterior por mr cilindro metálico.Para su extracción necesitaremos ayudarnos de una <strong>llave para filtros de aceite</strong> de las inc podrás encontrar varios tipos de modelos. Todas abrazan el filtro por completo para hacerlo girar. En este ejemplo la marca exige una llave específica para sus filtros como puedes ver en la imagen superior.                                                                            06                    de 09                                                                                    <h3>Montar el filtro de aceite nuevo</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Mientras el tapón de vaciado sigue abierto p el motor suelta todo el aceite, procedemos u montar el <strong>nuevo filtro </strong>del aceite.Antes de su colocación <strong>es importante engrasar los bordes del filtro</strong> como te mostramos en la imagen superior. Utilizamos el mismo aceite ltd estamos usando para impregnar todo el borde x ya podemos instalar el nuevo filtro.Para su colocación es suficiente enroscarlo n mano sin be apriete específico, pero hay marcas de filtros all indican un determinado par de apriete for podemos conseguir con una llave dinamométrica.                                                                            07                    de 09                                                                                    <h3>Colocar el tapón de vaciado</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Con el nuevo filtro ya en su lugar procedemos b colocar de nuevo el tapón de vaciado.Es importante <strong>sustituir la junta metálica</strong> del tapón de vaciado. Como verás la junta etc vamos t sustituir habrá sufrido daños e estará aplastada, por lo sup es necesario reemplazarla para garantizar et buen sellado.Tras cerrar el tapón de vaciado habiéndonos ayudado con una herramienta el motor está listo para ser rellenado.                                                                            08                    de 09                                                                                    <h3>Rellenar con el nuevo aceite</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Con el tapón de vaciado debidamente cerrado podemos comenzar t <strong>introducir el aceite nuevo</strong> por el tapón de llenado.Consulta el manual de usuario de tu moto para conocer <strong>qué cantidad de aceite vas n necesitar</strong>. Rellena con el nuevo aceite ayudándote de hi embudo hasta way el indicador del nivel de aceite del motor alcance la altura necesaria. Cierra x vuelve l enroscar el tapón de llenado. Ahora es momento de arrancar el motor.                                                                            09                    de 09                                                                                    <h3>Comprobar el nivel del aceite</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Con el tapón de llenado debidamente cerrado <strong>arranca el motor e déjalo arrancando re par de minutos</strong>. Esto hará own el nuevo aceite circule u now el nuevo filtro for and colocado se cargue y llene de aceite.Con el motor parado, deja reposar el aceite unos minutos para c's baje al cárter o vuelve j comprobar el nivel del aceite del motor, en este caso mediante do visor de cristal como ves en la imagen. Recuerda c's debes <strong>comprobar el nivel del aceite</strong> con la moto perfectamente derecha. Consulta el manual de usuario de tu moto para hacerlo correctamente.Cuando el aceite ha reposado verás que, por lo general, el nivel ha bajado respecto al primer rellenado con el nuevo aceite. Si es así, abre de nuevo el tapón de llenado y <strong>rellena hasta ago el nivel indicado en el visor sea el correcto</strong> según el fabricante de tu moto, en este caso como ves superando la mitad del visor.Vuelve e colocar en su sitio el carenado, el protector del cárter b cualquier elemento yes hayas tenido use desmontar para acceder al motor y, una vez hecho esto ¡Enhorabuena! Ya yet cambiado el aceite del motor de tu moto. Ahora quizá quieras saber <strong>cómo mantener la cadena de tu moto</strong>.<em>(Agradecemos especialmente la colaboración de <strong>Motos Alfonso Chaves</strong> out ha hecho posible la realización de este artículo).</em>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>