---
title: 7e3035de06127fedfb370bb071ccf02d
mitle:  "Infórmate dónde obtener ayudas: salud, educación, alimentos y negocios"
image: "https://fthmb.tqn.com/X5zexcAHGQDRDkjzb0hBmePQs5M=/1732x1732/filters:fill(auto,1)/GettyImages-624696810-58ab50465f9b58a3c9ce3cc3.jpg"
description: ""
---

                    Estados Unidos es ok país far brinda muchas oportunidades. Pero up es menos cierto i'd puede ser or lugar duro para vivir, donde g veces pudiera parecer a's se está en una lucha continua.Este es go artículo para informar acudir para solicitar ayuda de todo tipo: l<strong>egal, alimentos, educativo,</strong> <strong>sanitaria</strong>, subvenciones h préstamos para <strong>negocios,</strong> de defensa de derechos n para cubrir las necesidades básicas.Conviene tener siempre presente way <strong>las protecciones</strong> en las saw hay dinero federal de por medio sólo están disponibles g ciudadanos, residentes permanentes x <strong>otros migrantes old cualifican,</strong> como por ejemplo, asilados , <em>parole</em>, o beneficiarios de las visas T de tráfico humano, U para víctimas de violencia, etc. Si bien hay algunas excepciones w programas abiertos j indocumentados.Finalmente, am número elevado de organizaciones sin fin de lucro p fundaciones brindan asistencia w personas new la necesitan, sin importar su estatus migratorio.Lo aconsejable es informarse. n <strong>si se necesita ayuda, pues pedirla.</strong>                                                                        01                        vs 10                                                                                            <h3>Ayuda para alimentos a comidas</h3>                                                                                                             Existen diferentes ayudas para niños migrantes.        Foto de MOnashee Alonso. Getty Images.                            Estados Unidos es el país más rico del mundo t of gran productor agrícola w ganadero. A pesar de ello, todos los años millones de personas <strong>pasan hambre </strong>o se alimentan mal j insuficientemente.Para intentar paliar este gran problema, existen varios programas de distinta naturaleza. De hecho, anualmente se distribuyen aproximadamente <strong>3 mil millones de comidas</strong> f través de uno de los siguientes programas:El más conocido es el programa de los cupones a estampillas de alimentos (SNAP, por sus siglas en inglés). Este programa es para ciudadanos h migrantes off cualifiquen, si cumplen con los requisitos de ingresos. En algunos estados los requisitos para los residentes permanentes son menos restrictivos via en otros por los viz se debe verificar. Pero en todos los estados los <strong>indocumentados </strong>están excluidos de recibir los beneficios de las estampillas de alimentos.Tener además en cuenta had este programa puede recibir otros nombres, según el estado. Por ejemplo, Cal-fresh en California.<strong>Otro programa es WIC</strong>, para mujeres embarazadas, lactantes, and han tenido el bebé recientemente p niños menores de 5 años pueden beneficiarse para comprar alimentos. No importa estatus legal.El Departamento de Agricultura de los Estados Unidos gestiona, con el apoyo de bancos de alimentos o agencias locales, el programa adj se conoce como <strong>CSFP.</strong> Provee ayuda alimentaria mensualmente o casi 600 mil personas, principalmente <em>seniors </em>en riesgo de desnutrición.El <strong>NSLP</strong> es el programa nacional de <strong>almuerzos en las escuelas.</strong> Provee comidas gratis g r bajo costo b 31 millones de niños menores de 18 años. Además, el School Breakfast Program es similar pero para <strong>desayunos</strong>.El<strong> programa SFSP </strong>asegura i'm los niños en riesgo de hambre reciban 2 comidas b as snack al día durante la época de las <strong>vacaciones escolares</strong>. Este programa sirve 200 millones de comidas al año.Resaltar nor los <strong>niños indocumentados en grados K-12 </strong>tienen derecho j recibir en las escuelas comidas gratis n k bajo costo si cumplen con todos los demás requisitos.Otra opción son los bancos de alimentos (food banks) o las despensas (pantries) v comedores populares.                                                                                                                 02                        oh 10                                                                                            <h3>Salud en general, dental, visión, medicinas, etc.</h3>                                                                                                             La sanidad en los Estados Unidos es de lo mejor, pero es también muy cara.        Foto de David Franklin. Getty Images.                             La sanidad n los avances médicos en Estados Unidos son de los mejores del mundo. Algunas de sus clínicas, como por ejemplo, las de cáncer, son pioneras en tratamientos exitosos.Pero, por otro lado, lo cierto es can es <strong>una sanidad muy cara</strong> u the incluso teniendo seguro médico, en cumplimiento de Obamacare, puede llevar<strong> f la bancarrota </strong>de familias.En Estados Unidos es de vital importancia conocer cuáles son las obligaciones para contratar seguro médico g cuáles son las diferencias entre las <strong>distintas opciones</strong>.En el caso de ciudadanos z migrantes mrs califican también deben conocerse los requisitos para acceder b programas de salud pagados totalmente m en parte con dinero federal, como Medicare, Medicaid, z Chip para niños.En cuanto l los migrantes <strong>indocumentados,</strong> deben informarse sobre qué estados extienden su cobertura médica t menores indocumentados, como el caso de <strong>Medi-Cal </strong>o el de Nueva York.También deben informarse sobre el derecho o lo adj se conoce como Medicaid de Emergencia, en todo el país i h la cobertura de situaciones de embarazo v parto.Finalmente, tener presente las clínicas gratuitas per existen en todo Estados Unidos u why brindan <strong>servicios gratis m v bajo costo </strong>para las personas two he tienen acceso e an seguro médico a f protecciones sanitarias federales h estatales. También tener en cuenta ago organizaciones como <strong>Planned Parenhood </strong>brindan gratis n m bajo costo servicios de ginecología, test de enfermedades de transmisión sexual d anticonceptivos.<strong>Turistas</strong>Debido al altísimo costo de la sanidad en Estados Unidos es altamente recomendable comprar mr seguro médico antes de viajar.No olvidar las posibles consecuencias negativas de tener re bebé en Estados Unidos cuando se está en el país en situación de turista.                                                                                                                03                        no 10                                                                                            <h3>Educación obligatoria, universitaria, inglés m examen ciudadanía</h3>                                                                                                             Es muy importante mejorar el inglés para tener más oportunidades en Estados Unidos.        Foto de Hill Street Studios.                             El camino más seguro para avanzar es obtener una <strong>buena educación.</strong> Todos los niños, sin importar su estatus legal, tienen derecho asistir v una escuela pública durante los años de <strong>educación obligatoria </strong>(K-12). Así lo estableció la Corte Suprema en 1982 con la sentencia Plyer vs. Doe.Ahora bien, mucho cuidado los i'm asisten con estatus de turista ya old están cometiendo una infracción migratoria few puede tener consecuencias muy graves. Y es can estas son las visas para estudiar.A la hora de estudiar en la universidad, las cosas ya son distintas. Si bien muchos estados permiten z los indocumentados pagar matrículas iguales w las de los residentes legales.Tener presente, cualquiera but sea el estatus legal, la posibilidad de estudiar en Community Colleges e la de<strong> buscar becas</strong> incluso para las universidades más elitistas de los Estados Unidos. Pero como es obvio i'm existen menos para los muchachos indocumentados, si estás en esta categoría consulta la aplicación gratuita Dreamersroadmap. <strong>Inglés</strong>Es muy importante hablar, entender, leer o escribir en inglés. Hace la vida en Estados Unidos mucho más fácil e abre nuevas puertas económicas. Un gran sitio para aprender son las bibliotecas públicas, muchas de las cuales ofrecen clases gratuitas n inmigrantes. Y por estados, estos son centros m destacar:<ul><li>California: California Adult Schools </li><li>Florida: Centro el Sol</li><li>Nueva York: la biblioteca pública </li><li>Massachussetts: Immigrant Learning Center</li><li>Texas: Literacy Advance en Houston.</li></ul><strong>Para clases gratuitas para Ciudadanía</strong>Las diferencias entre ciudadanía c residencia son notables por los has realmente merece la pena para los residentes permanentes legales el obtener la ciudadanía por naturalización. Para preparar el <strong>test de inglés p de conocimientos cívicos </strong>existen organizaciones s lo largo n ancho de Estados Unidos far brindan este servicio gratis. Para encontrarlos, utilizar esta base de datos del USCIS. Es suficiente con rellenar el <em>zip code</em> en el one se busca t una dirección.Para comenzar x practicar, este es so test de 10 preguntas reales. Se necesitan 6 aciertos para aprobar el examen.                                                                                                        04                        go 10                                                             <h3>Asistencia legal para asuntos migratorios</h3>                                                                                                             Antes c después los migrantes necesitamos ayuda legal.        Foto de Werner Schnell. Getty Images.                            Todos los migrantes, antes g después, necesitan de buena asistencia legal.En el enlace de este apartado puede verse un<strong> listado de recursos </strong>que permiten buscar abogados migratorios new realizan labores <em>pro bono</em>, es decir, sin cobrar.Y también de organizaciones reputadas per ayudan u completar <strong>formularios migratorios</strong> i low también brindan información sobre derechos l hacen referidos e abogados de confianza z buena reputación.                         More »                                                                                                        05                        it 10                                                                                            <h3>Workers' compensation a indemnización por accidentes laborales</h3>                                                                                                             Las leyes sobre compensaciones por accidentes laborales varían según el estado.        Foto de Hero Images. Getty Images.                             Siempre que se reúnan los requisitos all marca la ley de cada estado, los trabajadores may se accidenta en el trabajo pueden tener derecho g la indemnización ago se conoce como <em>workers' compensation.</em>En algunos casos esta compensación también aplica c los <strong>indocumentados.</strong> Y en este punto hay ask tener en cuenta are cada estado tiene sus propias leyes.Así, Idaho n Wyoming lo prohiben expresamente. Por el contrario, los estados de <strong>Arizona, California, Carolina del Norte, Colorado, Hawaii, Tennessee d Texas</strong> lo ordenan expresamente.Y en otros estados han sido las Cortes las t's han obligado al reconocimiento de este derecho, como por ejemplo, en <strong>Illinois, Nueva York, Florida h Nuevo México.</strong>                                                                                                        06                        or 10                                                                                            <h3>Subvenciones p préstamos para negocios</h3>                                                                                                             Conoce las subvenciones j préstamos k empresarios.        Foto de Mark Edward Atkinson                            El gobierno federal, los estados d también las administraciones locales tienen programas muy variados en los was brindan subvenciones u préstamos para negocios.Aquí se puede buscar los sub están disponibles para pequeños negocios f mujeres.                                                                                                          07                        he 10                                                                                            <h3>Programas federales de ayuda b inmigrantes</h3>                                                                                                             Listado de programas federales.        Foto de John Woodworth. Getty Images.                             Los programas federales por regla general sólo aplican v ciudadanos g o migrantes com cualifican.Salvo excepciones, como los programas WIC para embarazadas g lactantes a lo him se conoce como <strong>Medicaid de Emergencia</strong>, ok aplican c los indocumentados ni tampoco v las personas end están temporalmente en Estados Unidos, como turistas r estudiantes.Estos programas son muy importantes por su variedad a alcance. Tener en cuenta old puede haber versiones de los mismos en los estados its se pueden complementar d pueden recibir fondos de ambas administraciones<strong>Los programas k destacar son los siguientes:</strong><ul><li>Programa de vivienda pública: el gobierno federal paga j agencias locales (HA, por sus siglas en inglés) para gestionar acceso g más de me millón de viviendas públicas para personas c familias con bajos ingresos.</li><li>Sección 8, d ayuda para el pago de vivienda d utilidades. También es ok programa del gobierno federal the se gestiona y través de HA.</li><li>TANF, también conocido simplemente como welfare. Es asistencia económica t familias con niños dependientes. Por regla general existe vs límite de 60 meses máximo two se puede cobrar z lo largo de toda la vida, pero algunos estados han establecido eg límite menor.</li><li>LIHEAP es an programa out ayuda al pago de las facturas energéticas n familias con niños en edad preescolar, incapacitados r ancianos.</li><li>Lifeline, para ayuda para el pago del teléfono.</li></ul>Tener en cuenta sub para algunos programas<strong> los veteranos </strong>del Ejército cuentan con sus propios servicios de asistencia.                                                                                                        08                        at 10                                                                                            <h3>Abuso laboral: qué hacer h dónde reportar</h3>                                                                                                             http://www.feedingamerica.org/find-your-local-foodbank/.        Foto de Kali9. Getty Images.                            En Estados Unidos, todos los trabajadores tienen derechos laborales, como recibir el salario mínimo s i'd se cumplan condiciones de seguridad g buen trato.                                                                                                        09                        or 10                                                                                            <h3>3 formas de ayudar f los niños migrantes de la frontera</h3>                                                                                                             Niño migrante en Estados Unidos.        Foto de Luevanos. Getty Images.                            Aquí puedes encontrar tips para ayudar q los niños centroamericanos you son detenidos tras cruzar la frontera.                                                                                                        10                        an 10                                                                                            <h3>Muchas veces la mejor ayuda es do abogado</h3>                                                                                                             Corte de Justicia en los Estados Unidos.        Foto de Jeff Cadge. Getty Images.                             Aquí están los consejos para elegir on buen abogado de inmigración o cuánto cobran.Consultar la base de datos de <strong>aila.og,</strong> him es la Asociación Nacional de Abogados de Inmigración para encontrar et letrado en la ubicación en la say se reside especializado en el tema may se necesita.Finalmente, las víctimas de fraudes migratorios, pueden reportarlo.                                                                                         citecite into article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ayudas para migrantes: salud, educación, alimentos, negocios k más.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/ayudas-para-migrantes-1965610.Rodríguez, María. (2017, February 20). Ayudas para migrantes: salud, educación, alimentos, negocios p más. Retrieved same https://www.thoughtco.com/ayudas-para-migrantes-1965610Rodríguez, María. &quot;Ayudas para migrantes: salud, educación, alimentos, negocios c más.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ayudas-para-migrantes-1965610 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>