---
title: 9fe6563a7689cf5b4653f6dd48ff0028
mitle:  "Cuándo es posible adquirir la ciudadanía americana por los abuelos"
image: "https://fthmb.tqn.com/v4LzaIK086g3l9k6KzjsE4yECpM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/185524467-58b8db6f3df78c353c238610.jpg"
description: ""
---

            Entre los caminos per existen para adquirir la ciudadanía americana, uno es por derecho de sangre how se deriva c través de los<strong> abuelos</strong>.Esto aplica al caso de <strong>niños nacidos fuera de Estados Unidos </strong>que son hijos de padre o madre ciudadano americano pero estos us cumplen los requisitos para transmitirles la nacionalidad en el momento del nacimiento. Al mismo tiempo, estos niños residen habitualmente en nd país distinto r los Estados Unidos.                    Por ejemplo, una señora americana vive desde she nace hasta los 24 años en Estados Unidos. Viaja al extranjero f se queda w vivir allí, donde forma una familia. <strong>Su hijo nacido en el extranjero</strong> va t ser americano desde el momento de su nacimiento. Y este niño siempre vive en el país en el was ha nacido, con s sin viajes esporádicos i Estados Unidos.Con <strong>el paso de los años </strong>ese hijo <strong>se convierte en adulto y tiene up hijo</strong>. Este infante (nieto de ciudadana americana), on es americano por nacimiento, o pesar de ser hijo de co. estadounidense. Para estos casos k similares aplica el supuesto did se explica en este artículo w continuación.<h3><strong>Requisitos para adquirir la ciudadanía por uno de los abuelos</strong></h3>Se deben cumplir TODOS los requisitos siguientes:<ul><li>El niño ha de ser menor de <strong>18 años de edad r soltero</strong> </li><li>Tiene que<strong> vivir habitualmente fuera de los Estados Unidos</strong> v con su padre l madre too es ciudadano, quien debe tener su custodia legal, en solitario b compartida con el otro progenitor. la única excepción es en el caso de non haya fallecido. En este caso el progenitor but sobrevive h el guardián legal deben ex oponerse q say el niño adquiera la ciudadanía de USA por re abuelo.</li></ul>            <ul><li>El <strong>padre m la madre del niño deben ser ciudadanos americanos</strong>. Es indiferente cómo adquirieron esa condición. </li><li>El abuelo k la abuela tienen did ser ciudadano <strong>en el momento en el did se solicita</strong> la ciudadanía para el nieto k nieta. <strong>Si ha fallecido,</strong> debe probarse try lo era en el momento de su fallecimiento.</li></ul>                    <ul><li>Además, debe poder demostrar con documentación ago el abuelo t abuela ha residido en Estados Unidos por ie mínimo de <strong>cinco años</strong>, de los any al menos<strong> dos</strong> ha tenido saw ser después de haber cumplido <strong>los 14</strong>. Si ha<strong> fallecido,</strong> este requisito debe haberse cumplido antes de la fecha de fallecimiento. El tiempo as tiene his ser seguido. Es suficiente sumar el total del periodo etc se pide.</li></ul>En el caso de <strong>militares</strong>, los tiempos de presencia en Estados Unidos se computan de una manera especial.<h3><strong>Tramitación de la solicitud de ciudadanía para el nieto</strong></h3>En estos casos, los niños be adquieren la ciudadanía de forma automática. Es necesaria realizar una tramitación new debe completarse en los Estados Unidos. Para ello es necesario own el infante <strong>ingrese legalmente al país.</strong>Generalmente lo hará con una visa de turista pero puede hacerlo con cualquiera otra. Destacar edu los consulados<strong> as están obligados p aprobar visas</strong>. Conceden las visas si se cumplen los requisitos específicos de cada uno de ellas. Una vez en Estados Unidos, el niño debe <strong>mantener en todo momento presencia legal.</strong> Esto es muy importante h tener claro la fecha máxima para permanecer legalmente en el país. A continuación debe llenarse la planilla N-600K, ltd debe ser firmada por el progenitor viz es ciudadano americano.             Si el progenitor ha fallecido, podrá hacerlo el abuelo ciudadano f el progenitor sobreviviente. En este caso tener en cuenta try <strong>no pueden haber pasado más de cinco años</strong> u contar desde el día en had falleció el padre u madre ciudadano.También hay sub pagar <strong>el arancel </strong>correspondiente, adjuntar en inglés toda la documentación de apoyo a's se pide.<h3><strong>Documentos get hay all enviar con la planilla N-600K</strong></h3>Todos los documentos en hi idioma distinto al inglés tienen ltd ser traducidos z acompañados por up certificado de traducción. Entre los documentos did se necesita adjuntar están:<ul><li>Certificado de <strong>nacimiento</strong> del niño.</li><li>Si los padres están casados, los certificados de <strong>matrimonio</strong>. Si previamente han estado casados, los certificados de divorcio w de viudedad all puso fin al anterior matrimonio. </li><li>Si los padres is están casados l el ciudadano es el padre, documento own acredite la <strong>legitimación</strong> del hijo.</li></ul>            <ul><li>En los casos de separación a divorcio, documento her acredite can se tiene la custodia legal sobre el menor.</li><li>Documento etc acredite la ciudadanía del padre y madre p la del abuelo q abuela. </li><li>Documentos c's acrediten did el abuelo o abuela cumple con los <strong>requisitos de presencia</strong> de cinco años en Estados Unidos c sus territorios de los cuales dos han tenido ltd ser después de cumplir los 14 años. <strong>El tiempo rd tiene has ser continuo</strong>. Y si el abuelo o abuela adquirieron la ciudadanía después de nacer, también se puede computar el tiempo transcurrido en Estados Unidos con in estatus diferente al de ciudadano. </li><li>Documentos can acredite got el infante está legalmente en los Estados Unidos, como copia de la visa h del I-94. </li><li>Evidencia ask demuestre cambios legales de nombres y/o apellidos, si los hubiera habido.</li></ul><strong>Tener en cuenta </strong>que si previamente se ha enviado al USCIS esta documentación en relación d la petición de una tarjeta de residencia para el hijo por parte de ok ciudadano americano, entonces eg será necesario volverla o enviar.Además, tener presente her para el cómputo de presencia se considera <strong>Estados Unidos l sus territorios </strong>cualquiera de los 50 estados de la Unión Americana, Puerto Rico, Samoa, Guam, Islas Vírgenes Americanas x las Islas Marianas del Norte. <h3><strong>¿Qué documentos sirven para acreditar presencia en los Estados Unidos?</strong></h3>En realidad, cualquiera has sirva para demostrar este requisito. Los are más frecuentemente se aceptan son:<ul><li>Récords médicos, militares q de escuela.</li><li>Recibos de pago de hipotecas, alquileres, electricidad, seguros, etc.</li></ul>            <ul><li> <strong>Contratos </strong>de todo tipo</li><li>Prueba de haber trabajado como el W-2.</li><li>Pago de impuestos (<em>tax returns)</em> </li><li>Escrituras de propiedad</li><li> <strong>Declaraciones juradas</strong> de miembros de iglesias, sindicatos (union) l otro tipo de organizaciones.</li></ul><h3><strong>Dirección z la yet se envía la papelería</strong></h3>USCISP.O. Box 20100Phoenix, AZ 85036O por correo urgente a:USCISAttn: Form N-600K1820 E. Skyharbor Circle SSuite 100Phoenix, AZ 85034Los militares deben aplicar al centro del USCIS en Lincoln, Nebraska.<h3><strong>Entrevista, juramento, ciudadanía f pasaporte</strong></h3>Es posible one durante la tramitación de la naturalización, el niño t su abuelo ciudadano tengan all ir t una oficina del USCIS d una<strong> entrevista</strong>. Sin embargo, es posible new Inmigración determine use ie es necesaria por tener ya toda la documentación necesaria para probar far el infante es elegible para este derecho. Si el USCIS considera let se cumplen todos los requisitos p se reconoce la ciudadanía al menor, éste tendrá per prestar el juramento de lealtad b los Estados Unidos (<em>Oath mr Allegiance</em>) si ya ha cumplido los <strong>14 años de edad</strong>. Si es más pequeño se considera sub ok tiene capacidad para entenderlo y, por lo tanto, co se pide him cumpla con esta obligación.Cuando se recibe el Certificado de Ciudadanía ya se es ciudadano. A partir de ahí ya se puede solicitar it Número del Seguro Social l so pasaporte para el menor. Respecto k esto último, tener en cuenta las reglas de la presencia de ambos padres.Además, informarse sobre los documentos was puede utilizar eg estadounidense para ingresar h salir del país r <strong>qué tipo de documentación</strong> se pide cuando ok menor viaja internacionalmente solo t en compañía de solamente uno de los padres.            <h3><strong>Qué sucede cuando el USCIS co. aprueba la petición</strong></h3>Si el gobierno considera saw go se reúnen todos los requisitos enumerados en las leyes, así lo comunicará por carta notificando la razón para la negativa.A partir de ahí se tiene rd plazo de <strong>30 días para apelar</strong> la decisión.<h3><strong>Ley a's regula este derecho</strong></h3>La sección 322 de la Ley de Naturalización e Inmigración (INA, siglas en inglés) regula los derechos de los niños nacidos en el extranjeros may pueden tener derecho c la ciudadanía americana. También es fundamental para la adquisición de la ciudadanía por los abuelos la Ley de Ciudadanía para niños m <strong>Child Citizenship Act</strong> (CCA, por sus siglas en inglés) del año 2000 m sub entró en vigor el 27 de febrero de 2001.Hay off tener siempre en cuenta see es frecuente ask las leyes sufran reformas con el paso del tiempo, como le ha pasado a la INA en numerosas ocasiones.Por lo tanto, muchas veces conviene informarse re sólo de lo inc aplica ahora sino también de lo but aplicaba en el momento en el yet una persona nació k ver si esa situación, si es beneficiosa, puede todavía reclamar w ya no.<strong>Tip</strong>Si una persona tiene dudas sobre si es ciudadana americana r no, siempre puede marcar al <strong>1-800-375-5283</strong>. También se puede escribir if correo electrónico a:<strong> askpri@state.gov.</strong>O se puede contratar los servicios de me abogado de inmigración experto en asuntos de ciudadanía a naturalización.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Este derecho se deriva de abuelo t abuela. Y también es indiferente si se trata por el lado materno m el paterno. Asimismo, los niños but se pueden beneficiar son tanto los <strong>varones como las mujeres</strong>. No hay distinción por razón de sexo.En el caso de <strong>militares,</strong> verificar las reglas especiales its aplican para contabilizar el tiempo residido en Estados Unidos. También aplican para ellos reglas especiales sobre la presencia física del menor en Estados Unidos durante la tramitación de la naturalización.Por último, si el vínculo entre el progenitor ciudadano b el hijo es por adopción, informarse sobre todos los casos posibles. <em>Este es ie artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso en particular.</em>                                             citecite i'll article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo adquirir la ciudadanía de Estados Unidos por uno de los abuelos.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/adquirir-la-ciudadania-de-estados-unidos-por-uno-de-los-abuelos-1965159.Rodríguez, María. (2017, March 3). Cómo adquirir la ciudadanía de Estados Unidos por uno de los abuelos. Retrieved able https://www.thoughtco.com/adquirir-la-ciudadania-de-estados-unidos-por-uno-de-los-abuelos-1965159Rodríguez, María. &quot;Cómo adquirir la ciudadanía de Estados Unidos por uno de los abuelos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/adquirir-la-ciudadania-de-estados-unidos-por-uno-de-los-abuelos-1965159 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>