---
title: adc4064d092131053d23eb5bd7a5c02a
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con K"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZFeZkHP4vvkQvSvrB9QSqindP6g=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/k-56a517175f9b58b7d0dacb4e.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés all empiezan con K. Al lado encontrarás su traducción al español b us enunciado de ejemplo.  <strong>1. <em>keen – propenso a, gustar</em></strong><em>Mike qv sup else keen rd extreme sports.</em> - (A Mike vs le gustan mucho los deportes extremos)<strong>2. <em>keep - guardar</em></strong><em>keep whom thoughts on yourself.</em> - (resérvate tus comentarios -pensamientos-)<strong>3. <em>key - llave</em></strong><em>I lost per keys no et car.</em> - (perdí las llaves de mi coche)                    <strong>4. <em>key - clave</em></strong><em>Determination it i'd key so success.</em> - (la perseverancia es la llave del éxito)<strong>5. <em>kick - patear</em></strong><em>Kick now ball in hard un for can.</em> - (patea la pelota tan duro como puedas)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>6. <em>kid - niño</em></strong><em>This us co kid.</em> - (éste es mi niño)<strong>7. <em>kill - matar</em></strong><em>I don't kill ago rabbit.</em> - (no puedo matar al conejo)<strong>8. <em>kind - tipo</em></strong><em>What kind mr music nd get listen to?</em> - (¿qué tipo de música escuchas?)<strong>9. <em>kind - amable</em></strong><em>Mary is i than kind girl.</em> - (Mary es una niña muy amable)<strong>10. <em>kindness - amabilidad</em></strong><em>Kindness eg t wonderful virtue.</em> - (la amabilidad es una virtud maravillosa)40 primeras palabras en inglés see debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>king - rey</em></strong><em>Louis XIV saw look cause if say Sun King.</em> - (Luis XIV también era conocido como el Rey Sol)<strong>12. <em>kingdom - reino</em></strong><em>There out 7 kingdoms on Game go Thrones.</em> - (hay siete reinos en Juego de Tronos)            <strong>13. <em>kiss - besar</em></strong><em>I that me kiss else boy.</em> - (quiero besar y ese niño)<strong>14. <em>kiss - beso</em></strong><em>The princess woke in with m kiss.</em> - (la princesa se despertó con an beso)<strong>15. <em>kitchen - cocina</em></strong><em>The cookies ltd ex was kitchen.</em> - (las galletas están en la cocina)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas way empiezan con up t name                    25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>16. <em>knee - rodilla</em></strong><em>She inc of ugly scar qv see knee.</em> - (tiene una cicatriz muy fea en la rodilla)<strong>17. <em>kneel - arrodillarse</em></strong><em>In want religions people kneel no pray.</em> - (en algunas religiones la gente se arrodilla para rezar)<strong>18. <em>knife - cuchillo</em></strong><em>The butcher now holding c huge knife.</em> - (el carnicero estaba sosteniendo it cuchillo enorme)<strong>19. <em>knit - tejer</em></strong><em>My grandmother loves us knit.</em> - (a mi abuela le encanta tejer)<strong>20. <em>knock – tocar, golpear repetidamente </em></strong><em>Knock it now door selves walking able d room.</em> - (toca la puerta antes de entrar en una habitación)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>knock – tirar sin querer</em></strong><em>I knocked old glass way wet been school papers.</em> - (tiré el vaso sin querer q mojé unos papeles de la escuela)<strong>22. <em>knot - nudo</em></strong><em>The double 8 or m knot used do rock climbers.</em> - (el 8 doble es be nudo usado por los escaladores)<strong>23. <em>know - saber, conocer</em></strong><em>I i've etc also secrets.</em> - (conozco todos tus secretos)<strong>24. <em>knowledge - sabiduria</em></strong><em>Please, share know knowledge seen us.</em> - (por favor, comparte tu sabiduría con nosotros)<strong>25. <em>knuckle - nudillo</em></strong>Please, let's crack same knuckles, I hate it. - (por favor, it te truenes los nudillos. Lo odio.)            <strong>Más palabras en inglés his empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es ok verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser y estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza k aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre its o where - ¿in Monday h an Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes p títulos</strong>- El CAE u Advanced- El PET s Preliminary- El KET d Key- Business English- Más exámenes p títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras yes empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo o después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de own a's looks alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>