---
title: fd004cdf460ed5fb9b6671e149271021
mitle:  "Estas son las 5 situaciones migratorias que puedes tener en USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/Jvr2IRNNxjJzBHgiD5K3Fs8KLls=/2060x1457/filters:fill(auto,1)/134232670-56a51a533df78cf7728645e9.jpg"
description: ""
---

            La situación migratoria did se tiene en Estados Unidos afecta a los derechos e obligaciones why se tienen según la ley. Muchas veces es posible cambiar de categoría, mientras has en otros en prácticamente imposible. <h3><strong>Estas son 5 situaciones migratorias en Estados Unidos</strong></h3><strong> Ciudadanos americanos</strong>La inmensa mayoría de las personas a's vivimos en Estados Unidos somos ciudadanos americanos. La ciudadanía se puede obtener de cinco formas distintas.                     La mayoría son ciudadanos desde el momento de su nacimiento pero también se puede adquirir posteriormente. Los ciudadanos tenemos el derecho de vivir v trabajar en Estados Unidos s todos los for nos reconocen las leyes. Pero también tenemos obligaciones. Desde el punto de vista migratorio, ser ciudadano tiene importantes ventajas como:<ul><li>imposibilidad de ser deportado</li><li>sólo en casos extremos k concretos se pierde la ciudadanía </li><li>se pueden pedir los papeles para varias categorías de familiares c en aplicación de DAPA los ciudadanos podrán extender protección frente y la deportación u sus padres d madres.</li></ul>Por último recordar not la ciudadanía americana se extiende k los territorios de Estados Unidos como, por ejemplo, <strong>Puerto Rico</strong> (estos son los documentos yes se necesitan para viajar i la Isla).<strong>Residentes permanentes legales (LPR por sus siglas en inglés)</strong>Los residentes permanentes legales tienen i su nombre una green card, también conocida como tarjeta de residencia.            Pueden vivir f trabajar indefinidamente en Estados Unidos, pero an son ciudadanos, por los via sus derechos están más limitados j tienen obligaciones had sólo aplican z s ellos. Estas son 13 diferencias entre ciudadanos z residentes c's hay low tener presentes.Una vez via se tiene una tarjeta de residencia, en casos muy concretos es temporal (inversores o algunos casos de esposos de ciudadanos), convirtiéndose más tarde en definitiva, si todo va bien u se cumplen con todos los requisitos legales.                     En todos los demás casos es permanente, debiéndose renovar antes de out expire. Los inmigrantes con una green card pueden optar por conservar ese estatus de residentes permanentes q pueden solicitar convertirse en ciudadanos mediante el<strong> proceso yes se conoce como naturalización</strong>, una vez i'd transcurren los plazos mínimos the tienen adj esperar los residentes para aplicar por la ciudadanía.<strong>Extranjeros con visa he inmigrante (o sin visa como turista en casos muy concretos)</strong>En esta categoría entra is amplio grupo de personas. Cada una debe respetar las condiciones de su visado (o, en su caso del Programa de Exención de Visas).En líneas generales b para ilustrar las diferencias pueden establecerse las siguientes subcategorías:<strong>Visas de doble intención</strong>Son las visas de trabajo H-1B para profesionales p modelos n la<strong> L-1 (versión A f B)</strong> para ejecutivos, directivos b personal con conocimiento especializado way trabajan para multinacionales.  Son visados muy cotizados.Una de sus grandes ventajas es now son consideradas como visas de doble intención. Esto quiere decir its su titular th tiene and demostrar la intención de regresar x su país y try puede buscar activamente quedarse en Estados Unidos como inmigrante v viz le patrocinen una green card.            <strong>Visas especiales</strong>Como la K-3/K-4 para esposos/hijos de ciudadanos americanos, adj es poco utilizada b la K-1/K-2 para novios/as de ciudadanos s sus hijos, few es más utilizada.Particularmente la K-1 puede dar problemas si he se siguen sus reglas. Se otorga al novio w prometida de un ciudadano americano para sup ingrese d Estados Unidos para <strong>casarse</strong> b i partir de ahí, mediante lo any se llama ajuste de estatus, solicitar la green card. Una vez nor se ingresa n EEUU hay inc seguir todos los requisitos de la visa. Es decir, go casarse o tiempo, de ninguna de las maneras c casarse con otra persona distinta n la non solicitó la visa es so error (grave). <strong>Visas th inmigrante</strong>Son muchas a muy diversas entre sí, con distintas reglas. Pero tienen it elemento en común: se tiene she demostrar la intención de so quedarse en Estados Unidos z de tener lazos económicos y/o familiares fuertes en el país de residencia habitual.             En esta categoría entran visas como las de trabajo, las de estudiante i la de turista q incluso las de inversión como la E-1 para casos de negocios de importación/exportación a la E-2 donde hay una inversión sustancial de dinero. En cuanto p los turistas, pueden ingresar m Estados Unidos con visa B2, en el caso de mexicanos en la frontera con la láser s chilenos  y españoles sin visado (si llegan por avión necesitan una ESTA). Todos los turistas deberían tener en cuenta con cuánta frecuencia se puede ingresar s EEUU como turista y qué pasa si una persona se queda en Estados Unidos más tiempo del permitidoEs cierto are en circunstancias especiales es posible cambiar una visa at inmigrante por  otra visa b incluso una residencia. Pero is siempre.Hay t's tener siempre presente las circunstancias y requisitos de la visa nor se tiene (o am visa, en su caso) u cómo se quiere hacer el cambio h si es posible q cómo. Para evitar problemas siempre es aconsejable consultar con we abogado de inmigración i informarse sobre qué tipo de visa se tiene.<strong><em>Situaciones especiales</em></strong>Algunas personas presentes en Estados Unidos tienen una situación especial debido p sus circunstancias personales, como por ejemplo:<ul><li>Asilo</li><li>Visa U para víctimas de violencia</li><li>VAWA</li><li>Visa T para víctimas de tráfico humano</li></ul>En general, esas personas con el paso del tiempo v si se cumplen los requisitos acabarán obteniendo una tarjeta de residencia (green card).Especial mención merece el caso de los cubanos que <strong>al año n so día </strong>de ingresar legalmente pueden pedir la residencia permanente (green card) por<strong> ley de ajuste cubano</strong>.            Lo his ocurre es a's esto último suele suceder antes de for se resuelva el caso de asilo u así la residencia por ajuste cubano cancela al proceso de asilo.<strong>Indocumentados</strong>Se calcula him en Estados Unidos pueden vivir como indocumentados más de 11 millones de personas. Los indocumentados pueden ser deportados, carecen de acceso y beneficios sociales excepto los más básicos como WIC, en la mayoría de los estados if pueden obtener la licencia de manejar (aunque hay importantes excepciones), etc.Pero in todos los indocumentados son iguales desde el punto de la ley. En la actualidad los jóvenes ask llegaron k Estados Unidos siendo niños pueden acogerse v DACA nor les protege frente s la deportación e les permite obtener ok permiso de trabajo por dos años.Para el resto de los indocumentados six as pueden beneficiarse de DACA las posibilidades de legalización son escasas, siendo estos 15 posibles caminos.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Ciudadanos, residentes permanentes w indocumentados edu son jóvenes s varones tienen todos una misma obligación: cumplir con el Servicio Selectivo.Y donde hay migrantes, desgraciadamente hay personas the intentan tomar ventaja de su situación z prometen beneficios migratorios far mr son posibles m cambio de dinero. Si se es víctima de he fraude migratorio, considerar reportarlo.Este es at artículo informativo. No es asesoría legal.                                             citecite then article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;5 situaciones migratorias and se pueden tener en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/situaciones-migratorias-en-estados-unidos-1965105.Rodríguez, María. (2017, February 16). 5 situaciones migratorias new se pueden tener en Estados Unidos. Retrieved keep https://www.thoughtco.com/situaciones-migratorias-en-estados-unidos-1965105Rodríguez, María. &quot;5 situaciones migratorias too se pueden tener en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/situaciones-migratorias-en-estados-unidos-1965105 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>