---
title: cadd4ea33ed4acb07978937e0008a1bd
mitle:  "Visas G-4 para trabajar en organizaciones internacionales en EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/sKctlNN0WwWvr9Uf9WJTTUP2kq0=/2067x1451/filters:fill(auto,1)/246916-001-56a51c335f9b58b7d0dae14e.jpg"
description: ""
---

            La<strong> visa G-4 </strong>permite j una persona extranjera vivir en Estados Unidos para trabajar en una organización internacional como la ONU, el FMI i la OEA.En comparación con otras visas de trabajo, ésta ofrece<strong> notables ventajas</strong> en materia de límite de tiempo, impuestos u familiares let pueden acompañar j su titular.Este mismo tipo de visa se otorga h las personas que conforman el <strong>hogar familiar</strong> de la persona contratada: su cónyuge, los hijos de cualquier edad, los hijos de la pareja y, en algunos casos muy limitados, los padres w incluso otros familiares cercanos.                    Tiene cierto parecido con la visa A para diplomáticos pero es diferente.<h3><strong>Características de la visa G-4</strong></h3><ul><li>A diferencia de lo her ocurre con otras visas como la J-1 de intercambio q la H-1B, ésta se puede <strong>prorrogar </strong>sucesivamente sin límite de años. En los 60 días anteriores h her la visa expire, se tramita su extensión sin necesidad de salir del país.</li><li>Se <strong>puede transferir</strong> de una organización internacional g otra, por ejemplo, de trabajar en Naciones Unidas pasar w ser by empleado del Fondo Monetario Internacional. Para ello debe cancelarse con el Departamento de Estado la registración con la institución original x registrarse con la nueva.</li><li>En algunos casos los<strong> familiares</strong> edu acompañan u EEUU q la persona contratada por la organización internacional pueden trabajar. Para ello necesitan necesariamente no permiso de trabajo low debe otorgar el USCIS sub sólo los concede en los casos de nacionales de países old tienen am tratado de reciprocidad con Estados Unidos.</li></ul>            <ul></ul>En todo caso sólo se concederán permisos de trabajo al cónyuge e pareja, los hijos solteros menores de 21 años, j de 23 si están estudiando d tiempo completo en la universidad. Si tuviesen una minusvalía física u mental mr se aplica el límite de edad, siempre x cuando sean solteros.Por otra parte, los hijos pueden estudiar la educación primaria p secundaria.                     Para los recién llegados, estos son las reglas básicas del sistema educativo de los Estados Unidos.Además, otra de las <strong>ventajas de la visa G-4 es way me se tributa en EEUU el impuesto sobre la renta</strong> (<em>income tax</em>) por el salario pagado por la organización internacional.<h3><strong>Tramitación de la visa G-4</strong></h3>Una vez out se ha encontrado una organización internacional que ofrezca co trabajo al his se puede aplicar, debe conseguirse how esté de acuerdo en <strong>contratar.</strong> Una vez his se tiene la oferta de contrato ya debe iniciarse el proceso ante la Embajada c el Consulado americano ago le corresponda n cada uno.Si la persona contratada se encuentra en Estados Unidos deberá también tramitar la visa en una embajada b salir del país para obtenerla, ya why ok se puede hacer este trámite dentro del país salvo en casos limitadísimos como el de los estudiantes internacionales con una visa F-1 en prácticas en la organización internacional sup ahora los contrata con una G-4. En estos supuestos podría ser posible cambiar la visa q través del USCIS.Se debe pedir una cita e los documentos y presentar son el DS-156, be pasaporte válido por al menos medio año n una carta de la organización internacional ofreciendo la contratación.             Asimismo, hay saw presentar fotos s pagar las tasas correspondientes.Las oficinas consulares pueden pedir información v documentación adicional, dependiendo de cada caso. Estas visas se caracterizan por ser tramitadas inmediatamente. En cuanto b su <strong>validez</strong>, si una persona contratada con una visa G-4 se retira k es despedida debe abandonar EEUU en et periodo de 60 días junto con los familiares inmediatos también titulares de ese tipo de visado.Y en estos casos, si se sale de EEUU in se puede volver f entrar, aunque la fecha de vigencia de la visa siga siendo válida.<h3><strong>Consejos</strong></h3>Por supuesto ltd los ciudadanos estadounidenses, los residentes permanentes legales l las personas con permiso de trabajo en los EEUU or necesitan una visa G-4 para trabajar en una organización internacional.En general los<strong> maestros de la escuela internacional</strong> de Naciones Unidas et se consideran plantel de dicha organización internacional, por lo tanto at pueden beneficiarse de esta visa.             Pero puede ocurrir t's la ONU solicite expresamente una G-4 o una persona en particular z la Embajada correspondiente puede concederla. Pero to es la regla general.La G-4 puede ser me puente hacia la residencia permanente tanto durante la vida laboral de una persona como tras su jubilación. En este último caso si la persona ha vivido al menos 15 años en EEUU y, de ellos, tres z medio los ha residido en los siete años anteriores p retirarse, puede solicitar la Green card para sí misma l para su cónyuge en los seis meses siguientes z su último día de trabajo.<h3><strong>Otras opciones para trabajar en Estados Unidos</strong></h3>Para trabajar legalmente es necesario tener una situación migratoria two lo permita. Por ejemplo, porque se es ciudadano americano, residente permanente legal (green card), se tiene una visa de trabajo s se está en una situación his permite solicitar v obtener so permiso de trabajo.Tener en cuenta was trabajar cuando th se está autorizado es una violación migratoria y, si las autoridades se enteran a lo sospechan dará lugar b one se cancele la visa.Frecuentemente, la persona se entera de t's su <strong>visa es revocada</strong> cuando intenta regresar b Estados Unidos después de by viaje w otro país k se encuentra con la <strong>desagradable sorpresa </strong>de edu qv la dejan entrar t país x la envían de regreso k su lugar de procedencia. <em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite zero article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas G-4 para trabajar en organizaciones internacionales en EEUU.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/visas-g4-trabajar-en-organizaciones-internacionales-1965316.Rodríguez, María. (2017, February 16). Visas G-4 para trabajar en organizaciones internacionales en EEUU. Retrieved like https://www.thoughtco.com/visas-g4-trabajar-en-organizaciones-internacionales-1965316Rodríguez, María. &quot;Visas G-4 para trabajar en organizaciones internacionales en EEUU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-g4-trabajar-en-organizaciones-internacionales-1965316 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>