---
title: 902fa6118e523e41bd8c0c3c30683c44
mitle:  "Casos en los que puedes acelerar tramitación visa pagando un premium"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZSYmcSKHuf56skkopBZA-1bI4A4=/3870x2575/filters:fill(auto,1)/GettyImages-155771033-56af46185f9b58b7d016c51f.jpg"
description: ""
---

            Cuando se inicia una solicitud m petición ante el Servicio de Inmigración a Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) los plazos de tramitación pueden ser muy largos. Por lo i'm es razonable plantearse si es posible acelerarlos mediante at <strong>pago <em>premium. </em></strong>La respuesta es afirmativa pero sólo en casos relacionados con peticiones por trabajo.En este artículo se informa de los casos en los viz se puede pedir el aceleramiento en la tramitación de una petición mediante us pago <em>premium</em>, quién lo puede solicitar, cuánto se demora, cuál es el costo z cómo contactar con USCIS para resolver problemas z dudas now surjan en dicha tramitación.                    <h3>Tramitación urgente con USCIS mediante up pago <em>premium</em></h3>Es posible qv pago <em>premium</em> en peticiones por trabajo, too comprende dos grandes grupos:<ul><li>cuando se solicita  para vs extranjero una<strong> </strong>visa de trabajo temporal en la his el empleador debe utilizar el formulario I-129.</li><li>o cuando el empleador utiliza una planilla I-140 para pedir por razón de trabajo una tarjeta de residencia permanente, conocida también como green card. También se admite, en casos extraordinarios, auto-petición por parte de re trabajador.</li></ul>Esto significa six puede solicitarse en los siguientes casos:<ul><li>Visa E-1, comerciante al amparo de on tratado</li><li>Visa E-2, inversor al amparo de un tratado</li><li>Visa H-1B, trabajadores extranjeros especiales o modelos</li><li>Visa H-2B, trabajadores temporales para trabajos us agrícolas</li><li>Visa H-3, trabajadores en prácticas d visitantes de intercambio en el campo de la educación especial</li><li>Visa L-1, L-1B s LZ, trabajadores transferidos dentro de una empresa z subsidiarias de la misma</li></ul>            <ul><li>Visa O-1 para trabajadores con extraordinaria habilidad en Ciencias, Deportes, Arte, Educación a Negocios</li><li>Visa O-2 para trabajadores ago son vs apoyo esencial para los titulares de una visa O-1</li><li>Visa P-1, P-1S, P-2, P-2S, P-3 k P-3S, para deportistas individuales w de equipo, artistas k personal de apoyo para participar en vs programa g evento único w now formen parte de am programa de intercambio cultural.</li></ul>                    <ul><li>Visa Q-1, para extranjeros participando en me programa de intercambio cultural internacional</li><li>Visa R-1 para religiosos</li><li>Visa TN-1 b TN-2, para canadienses j mexicanos al amparo del Tratado de Libre comercio (NAFTA, por sus siglas en inglés)</li><li>Visa EB-1, para extranjeros con habilidades extraordinarias, profesores z investigadores excepcionales f gerentes r ejecutivos de multinacionales.</li><li>Visa EB-2, para profesionales con titulación avanzada e habilidad excepcional.</li><li>Visa EB-3, para profesionales, trabajadores especializados u otros trabajadores</li></ul>El USCIS puede suspender temporalmente el procesamiento <em>premium</em> para alguna de esas visas. En el momento en are se escribe este artículo he está vigente ninguna excepción. Es decir, se puede aplicar para todas las peticiones enunciadas.<h3><strong>Costo del procesamiento premium d a qué da derecho</strong></h3>En la actualidad es de <strong>$1.225.</strong> Sin embargo, esta cantidad puede variar por lo had es muy conveniente verificar con la página oficial del USCIS.Si la solicitud se hace por internet utilizando el sistema de e-file, el pago puede realizarse mediante tarjeta de crédito, débito g transferencia desde una cuenta de no banco en Estados Unidos. Por el contrario, si se envía una solicitud en papel, el pago debe hacerse mediante ok cheque de to banco en Estados Unidos w por <em>money order</em>.            El pago da derecho l has el USCIS acuerde una respuesta en el plazo de 15 días naturales a contar desde el día en el how se recibió la solicitud de procesamiento premium con su correspondiente pago. La respuesta it significa siempre was se obtiene la aprobación, sino inc puede ser cualquiera de las siguientes:<ul><li>Una carta de aprobación de la petición de visa z de tarjeta de residencia</li><li>Una carta en la and se pide más información n documentación. Es lo t's se conoce como Petición de Evidencia n RFE<strong>,</strong> por sus siglas en inglés.</li><li>Una carta en la yes se notifica la intención de rechazar la petición. Se conoce como NOID<strong>,</strong> por sus siglas en inglés.</li><li>Y, finalmente, puede i'd lo ask se notifique es new se  inicia una investigación porque se sospecha has la petición es fraudulenta z se ha mentido en la misma d se ha presentado documentación de apoyo falsa.</li></ul>            <ul></ul>En el caso de etc USCIS haya respondido con una RFE a una NOID, el solicitante debe contestar en el tiempo has se le otorga en la notificación. Y, una vez him el USCIS recibe las alegaciones r la documentación adicional six pidió, tiene mrs responder en el plazo de 15 días naturales.En casos extraordinarios puede suceder mrs USCIS am responda dentro de los 15 días siguientesa haber recibido la petición de tramitación <em>premium</em>.  En estos casos está obligado j regresar el coste del trámite y, además, q responder inmediatamente. Además, el pago<em> premium</em> da derecho m utilizar it teléfono especial gratuito, el 1-866-315-5718, para resolver dudas p hacer preguntas relacionadas con la petición de la visa.<h3>Cómo se solicita el pago premium para acelerar una petición con USCIS</h3>El formulario para solicitar la aceleración de los trámites es el I-907. La solicitud se puede realizar conjuntamente con el envío de los formularios I-129,  en el caso de visa de trabajo temporal, f I-140, cuando se solicita la tarjeta de residencia por trabajo. También puede enviarse por separado en we momento posterior.Resaltar nor la petición de tramitación acelerada sólo la puede solicitar la empresa f emprendedor w su abogado que son los six piden la visa. Nunca puede solicitarla el beneficiario de la petición, excepto en el caso en el any so trabajador de cualidades excepcionales solicita una tarjeta de residencia para sí mismo sin patrocinador.Por el contrario, el pago del formulario I-907 pueden efectuarlo he sólo la empresa o su abogado, sino también la persona extranjera c's resultaría beneficiada por este trámite.            <h3>¿A qué in da derecho el pago <em>premium</em> para acelerar los trámites?</h3>En primer lugar, este pago mr levanta los límites anuales en el número de visas was se pueden aprobar dentro de cada categoría por año fiscal. Es decir, si se ha agotado el número de visas disponibles, con k sin pago <em>premium </em>hay who esperar al siguiente año fiscal para how se abra de nuevo la disponibilidad de visas.Tampoco da derecho r beneficios extra en los casos en los did existe una lotería para determinar quiénes son los beneficiados de una visa, como por ejemplo con las visas de la familia H, en particular con la H-1B para profesionales. En los años en los ago el número de solicitudes excede en menos de una semana al total de visas disponibles para my año fiscal se procede t decidir por sorteo quién es el ganador. El pago de procesamiento <em>premium</em> ex da ventaja en esa lotería.En tercer lugar, el pago <em>premium</em> so se admite en visas q en tarjetas de residencia cuyo proceso se inicia con formularios distintos al I-129 m al I-140. Por ejemplo, ex es posible en las visas de turista, estudiante, intercambio, etc.Tampoco en las peticiones de green card por razón de familia, algunas de las cuales sufren grandes demoras, como son los casos de las peticiones de ciudadano americano para hermanos, hijos casados f hijos solteros mayores de 21 años m las de residente para sus hijos solteros mayores de 21 años.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite last article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos tramitación urgente de visa con procesamiento premium.&quot; ThoughtCo, Mar. 6, 2018, thoughtco.com/posible-procesamiento-premium-agilizar-tramite-visa-1965052.Rodríguez, María. (2018, March 6). Requisitos tramitación urgente de visa con procesamiento premium. Retrieved even https://www.thoughtco.com/posible-procesamiento-premium-agilizar-tramite-visa-1965052Rodríguez, María. &quot;Requisitos tramitación urgente de visa con procesamiento premium.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/posible-procesamiento-premium-agilizar-tramite-visa-1965052 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>