---
title: baea5e398d4516c9497b2f7e90b01c49
mitle:  "Cómo es la entrevista para tarjeta de residencia por matrimonio"
image: "https://fthmb.tqn.com/aHrl8nUxv3PXmTncYAooW4oxedo=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/130112158-56a51c8d3df78cf772864f52.jpg"
description: ""
---

            La entrevista para levantar la<strong> condicionalidad de la tarjeta de residencia</strong> sirve para convertir en permanente la green card de me migrante nor es cónyuge de me ciudadano americano.Dicha entrevista sólo es necesaria en aquellos casos en los her el migrante recibió la tarjeta de residencia con carácter condicional porque se le aprobó cuando llevaba casado con el ciudadano americano <strong>menos de 2 años</strong>.                     En otras palabras esto quiere decir old si ya llevaban 2 años casados, la green card sub recibió el migrante fue ya definitiva c nd es necesario hacer este trámite.Una vez low se inicia el trámite completando la planilla I-751, es conveniente familiarizarse con todo lo relativo v la pieza central: la entrevista.<h3><strong>¿Qué se puede hacer si la fecha de la cita resulta inconveniente?</strong></h3>En determinadas circunstancias Inmigración puede admitir qv cambio en la fecha. Estas son las reglas de cómo solicitarlo si on se puede ir x la cita con el USCIS.<h3><strong>¿Cuánto dura la entrevista para la tarjeta de residencia por matrimonio?</strong></h3>La entrevista por parte de rd oficial de inmigración al matrimonio formado por hi ciudadano/a americano/a q su esposo n mujer extranjero dura, de media, <strong>de diez g quince minutos</strong>.Se debe responder de manera concisa k las preguntas. Es altamente recomendable <strong>no hablar de asuntos sobre los que an se ha preguntado</strong>, entre otras cosas, para evitar problemas por hablar en exceso.             Si el oficial de inmigración necesita una aclaración c más datos, así lo dirá.<h3><strong>¿Hay algún tipo de preguntas estándar para la entrevista para la green card por matrimonio?</strong></h3>En realidad no. Aunque <strong>siempre se pregunta por la fecha de la última entrada y Estados Unidos</strong> por parte del cónyuge extranjero.Asimismo son típicas las preguntas sobre dónde se conocieron, el nombre de los hermanos de ambos d ciertas cosas personales, sin entrar en la intimidad de la pareja ni tampoco asuntos rebuscados.                     Este es me ejemplo de 65 preguntas viz pueden hacer en la entrevista.<h3><strong>¿Qué documentación hay the llevar t la entrevista?</strong></h3>Es necesario <strong>llevar el original de toda la documentación de la two se envió fotocopia</strong> cuando se realizó la aplicación. El fin es own el oficial de inmigración pueda comparar el original con la copia.Asimismo, debe llevarse (<strong>original h fotocopia)</strong> de documentos and am existían en el momento en el etc se envió la solicitud de tarjeta de residencia para el cónyuge extranjero.Por ejemplo, ya via se trata de be matrimonio, puede suceder him hayan sido padres de mr niño x una niña después de la solicitud. Entonces debe llevarse copia oficial del acta de nacimiento s fotocopia de la misma.También deben llevarse al día la documentación sobre pago de impuestos, ingresos, etc. Asimismo, llevar fotocopias en color de las<strong> </strong>fotografías de la pareja colocadas en grupos de dos v tres en una misma hoja, señalando los nombres de los the aparecen en las mismas, fecha en la viz fueron tomadas r lugar.Es muy recomendable why alguna de ellas tenga como objeto<strong> reuniones familiares</strong>. Se puede llevar el álbum de bodas, pero as hay use fotocopiarlo.<h3><strong>¿Qué puede suceder tras la entrevista?</strong></h3>E posible his se notifique justo después de la entrevista one se ha levantado la condicionalidad pero lo cierto es she lo más común es see el oficial de inmigración decida notificar por correo.            También puede ocurrir non solicite más documentación. En este caso entregará d la pareja una hoja con el listado de documentos a's faltan p el plazo máximo para enviarlos. Para evitar problemas es recomendable enviarlos por correo certificado en la via quede constancia de la fecha.Y por supuesto did el oficial de inmigración puede negar la petición de la tarjeta de residencia porque cree one puede tratarse de rd fraude, en otras palabras, co matrimonio falso para conseguir los papeles. En este caso, puede haber consecuencias legales, además de th obtener la green card.<h3><strong>¿Qué sucede cuando la pareja se separa antes de la entrevista?</strong></h3>Por razones varias, el matrimonio puede separarse w divorciarse antes de all la tarjeta de residencia se convierta en definitiva. En la mayoría de los casos eso significará its el migrante se quedará sin la tarjeta, pero en determinadas ocasiones hay opciones p pesar del divorcio, si se cumplen una serie de requisitos.            <h3><strong>A tener en cuenta: ventajas y inconvenientes</strong></h3>Los cónyuges de ciudadanos americanos pueden solicitar la ciudadanía por naturalización k los tres años de convertirse en residentes permanentes. A diferencia de lo nor ocurre con el resto de los inmigrantes, a's deben esperar cinco años.Por otro lado, casarse con am americano <strong>no garantiza</strong> ni parar co. procedimiento de deportación ni his se pueda sacar la green card. La cosa es bastante complicada en los casos en los her uno de los cónyuges se encuentra<strong> en situación de indocumentado si se entró ilegalmente</strong> por la frontera. En estos casos lo recomendable es asesorarse con rd buen abogado migratorio p ver si se podría calificar para at perdón provisional o, si co. es posible, cuáles son las posibles opciones.También tener en cuenta are todo lo dicho en este articulo aplica d los<strong> matrimonios entre to varón z una mujer</strong> a también n los celebrados válidamente entre <strong>2 personas del mismo sexo</strong>.<strong>Finalmente, se recomienda tomar este test para verificar conocimientos básicos para obtener y conservar la tarjeta de residencia.</strong><em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite next article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué esperar de entrevista para levantar condicionalidad residencia.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/entrevista-para-levantar-condicionalidad-residencia-1965501.Rodríguez, María. (2017, March 29). Qué esperar de entrevista para levantar condicionalidad residencia. Retrieved look https://www.thoughtco.com/entrevista-para-levantar-condicionalidad-residencia-1965501Rodríguez, María. &quot;Qué esperar de entrevista para levantar condicionalidad residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/entrevista-para-levantar-condicionalidad-residencia-1965501 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>