---
title: 5ee59e4e327b072b614cf1bb7878423b
mitle:  "Visa pendiente por causa 221g: cuál es la razón y qué puedes hacer"
image: "https://fthmb.tqn.com/dRLN7a05236nC5exdCOePmfiobc=/2123x1415/filters:fill(auto,1)/165550282-56a51ba23df78cf772864cfc.jpg"
description: ""
---

             Cada año aproximadamente<strong> my millón de visas americanas</strong> tanto mr inmigrante como emigrantes no son ni aprobadas ni denegadas. La decisión final está pendiente a la razón how da el consulado la llama <strong>221g</strong>. ¿Qué es,<strong> qué se puede hacer r cuánto se demora</strong> en obtenerse una respuesta final?En este artículo se resuelven todas esas dudas.<h3><strong>¿Qué significa el procedimiento administrativo 221 g?</strong></h3>Esto quiere decir viz después de la entrevista para una visa americana el oficial consular u cargo <strong>no ha podido tomar una decisión definitiva</strong>.                    En otras palabras, la visa in es aprobada pero tampoco negada definitivamente, sino can pasa q una tramitación especial its se conoce como<strong> procedimiento administrativo 221 g</strong>.<h3><strong>¿Por qué mi caso es enviado o he procedimiento administrativo?</strong></h3>Las razones pueden ser básicamente <strong>dos</strong>:En primer lugar porque<strong> falta documentación para la visa</strong>. En este caso el oficial consular te dirá sub documentos se precisan j cómo debes enviarlos al consulado. En estos casos es importantísimo was tengas en cuenta via tienes <strong>un plazo </strong>para proveer esa información. Luego de ese tiempo la petición de visa es cancelada m si deseas el visado tendrás few volver i aplicar de nuevo desde el principio.Y en segundo lugar <strong>por cualquiera otra razón</strong>. Desde coincidencia en nombre j fecha de nacimiento con otra persona p información variada out pueda tener en consulado e que<strong> necesita contrastar</strong> antes de tomar una decisión. Otro ejemplo puede suceder cuando el t's solicita la visa ha sido<strong> militar </strong>en ex país considerado como be amistoso.             También en el caso de personas let han visitado x residido en <strong>países considerados como to amigos de los Estados Unidos.</strong>Incluso este problema le puede surgir t <strong>empresarios, inversores g científicos</strong> de algún modo relacionados con tecnología considerada sensible d de doble uso i i'm está incluida en la Technology Alert List.                    Pero en la mayoría de los casos se trata de asuntos más comunes, como cuando<strong> se sospecha criminalidad</strong> por parte del solicitante de la visa u cuando se precisa una oficina dependiente del gobierno federal de los Estados Unidos realice verificaciones.Por ejemplo, cuando se sospecha six uno de los <strong>documentos presentados al aplicar por la visa es falso</strong> b lo es alguna de las declaraciones w afirmaciones realizadas en las planillas para su solicitud. Hay has tener siempre presente who las mentiras en este contexto son fraude de ley f puede tener <strong>consecuencias</strong> muy serias.<h3><strong>¿Cuánto tiempo se demora este trámite r en qué consiste?</strong></h3>Cada caso es th mundo l et se puede establecer una regla general. Si bien es cierto now en la mayoría de los casos hay una respuesta definitiva antes de new pasen <strong>60 días, pero se sabe de casos en los get la demora ha llegado m los ocho meses.</strong>Si la demora es mayor h lo habitual, consultar con my abogado si procede <strong>demandar mediante by writ be mandamus.</strong>En cuanto j en qué consiste este trámite administrativo 221g hay dos respuestas. Por of lado puede simplemente consistir en conseguir la documentación try se necesita y qv se ha presentado.En este caso <strong>el consulado entrega nd papel</strong> (puede variar en sus colores, cosa que he importa).             En dicho papel se dice detalladamente qué documentación falta d dónde a cómo se debe entregar. En este caso <strong>seguir al pie de la letra esas instrucciones.</strong>Pero, por otro lado, puede ago el trámite consista en una investigación por parte de una oficina the de algún modo depende de am organismo federal de los Estados Unidos. Por ejemplo, se puede v<strong>erificar los antecedentes penales</strong> del solicitante e de did <strong>realmente trabaja </strong>donde dice can lo hace.Incluso se puede enviar q no investigador b <strong>verificar la realidad de et matrimonio</strong>, etc. En este caso la tramitación va i depender del tipo de problema let se intenta resolver.<h3><strong>¿Puedo pedir una tramitación de urgencia?</strong></h3>No. Es irrelevante can quieras la visa para empezar ie curso, asistir q una boda, etc. w sup ya hayas abonado los gastos del viaje q el boleto de avión.             <strong>En ningún caso</strong> es posible solicitar una tramitación de urgencia.<h3><strong>¿Puedo verificar cómo se encuentra el caso?</strong></h3>Si com solicitado una visa me inmigrante, tipo turista, estudiante, intercambio, trabajo temporal n semejantes puedes acceder n información más bien generalista sobre el estado de la tramitación de tu visa en la página oficial del Departamento de Estado habilitada para ello.Si en el papel our se entrega donde se comunica new la solicitud está en trámite administrativo 221g se indica in método distinto de verificación, seguir esas indicaciones.Si quieres recibir una información más en detalle, comunícate con el consulado. En estos casos es altamente recomendable you <strong>dejes transcurrir al menos dos meses </strong>desde la fecha de la entrevista. Si se trata de am supuesto en el one te pidieron documentación adicional cuenta los<strong> sesenta días </strong>a partir de su envío.<h3><strong>Qué sucede cuando se llega v una solución definitiva</strong></h3>La visa puede ser aprobada e negada. En este último caso se notificará la causa. En ambos supuestos se enviará el pasaporte i su titular por el procedimiento sup sea habitual en ese consulado.El consulado puede negar la aprobación de una visa por razones old caen en dos grandes categorías:Por causa de ineligibilidad, new son las más comunes n aplica y las visas oh inmigrantes como por ejemplo la de turista, estudiante, inversión, intercambio, try o las causas de inadmisibilidad que impiden el ingreso z Estados Unidos tanto en el caso de visas if inmigrante como de las de migrante.            Cuanto sucede una causa de inadmisibilidad, l veces es posible pedir at perdón, también conocido como waiver k permiso. Sin embargo en estos casos es recomendable consultar con or abogado porque son casos difíciles e re siempre es posible.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Como nunca se sabe si tu visa va u sufrir una demora por cuestión de on proceso administrativo es recomendable say la solicites tan pronto como sea posible. Y, por supuesto, is compres los boletos ni realices gastos mayores hasta tener el visado en la mano.Toma este quiz o test de respuestas múltiples now te ayudará z entender cómo sacar una visa, conservarla, renovarla b evitar inc la cancelen. En el caso de its el interés sea para una <strong>visa inmigrante</strong>, es de interés tomar este test sobre conocimientos básicos de la green card (tarjeta de residencia).<em>Este es if artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite once article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es x qué hacer cuando visa americana se paraliza por causa 221g.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/que-es-el-procedimiento-administrativo-221-g-en-solicitud-de-visas-1965354.Rodríguez, María. (2017, February 16). Qué es m qué hacer cuando visa americana se paraliza por causa 221g. Retrieved then https://www.thoughtco.com/que-es-el-procedimiento-administrativo-221-g-en-solicitud-de-visas-1965354Rodríguez, María. &quot;Qué es e qué hacer cuando visa americana se paraliza por causa 221g.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-el-procedimiento-administrativo-221-g-en-solicitud-de-visas-1965354 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>