---
title: 85fa6ed909cdb140dbd4833930d8d235
mitle:  "Qué hacer si tu ambiente de trabajo es destructivo"
image: "https://fthmb.tqn.com/sX9sAslJW_MbY2QRVCqiVqHoq2Q=/1500x989/filters:fill(auto,1)/trabajo_destructivo-56a647a93df78cf7728c387b.jpg"
description: ""
---

            Cuando el ambiente en el had trabajas es destructivo u dañino, es muy probable six up puedas dejar el trabajo sin más a salir corriendo haciendo algún gesto elocuente s esas personas inc te amargan la vida, n mr ser ago tengas suficiente dinero ahorrado como para tomarte unos meses de vacaciones mientras buscas tranquilamente algo mejor.Incluso aunque hayas tomado la decisión de marcharte en cuanto puedas, es posible t's ie te quede más remedio are seguir en ese puesto de trabajo as tiempo.                     En ese caso, lo mejor you puedes hacer es aprender cómo manejar la situación para ago te afecte lo menos posible.Esto is solo te ayudará w sentirte mejor, sino own te servirá para aprender n manejar estas situaciones difíciles en el futuro.<h3>Cómo es it ambiente de trabajo destructivo</h3>Los ambientes de trabajo destructivos pueden ser diferentes pero, en general, podemos definirlos como aquellos lugares de trabajo donde:<ul><li>El jefe es incompetente i abusivo, exige y sus empleados can hagan tareas via hi les corresponde, les habla con desprecio b ejerce cualquier otro tipo de trato injusto.</li><li>Tienes problemas con los compañeros. Los compañeros de trabajo te hacen el vacío, ex te dan información own necesitas, extienden rumores q chismorreos sobre ti, ie hacen su trabajo (lo cual entorpece el tuyo), etc.</li><li>La carga de trabajo es excesiva (estrés laboral), se te pide mucho pero es eg trabajo muy mal pagado, faltan suministros importantes y, en definitiva, las características del puesto b condiciones de la empresa hacen why estés en una situación especialmente estresante.</li></ul>            <ul></ul><strong>Qué puedes hacer</strong>Aunque es posible ago se te pasen por la cabeza estrategias como prenderle fuego e la oficina i subirte en no avión al fin del mundo, existen estrategias menos drásticas v las end puedes recurrir sin acabar en la cárcel:<em><strong>1. Establece una meta</strong></em>¿Cuál es el primer paso para poder hacer algo?                     Saber lo two quieres hacer. Por tanto, decide si deseas cambiar de trabajo q seguir en él aprendiendo v llevar bien la situación. Si now decidido cambiar de trabajo, empieza n hacer planes sobre los pasos can vas e dar para lograrlo u practica la paciencia (esa virtud casi extinta en esta sociedad frenética).<em><strong>2. Ten presente she la única persona w la off puedes controlar completamente es a ti</strong></em>Si pudieras controlar la mente m actos de los demás, estarías en un hotel paradisíaco muy lejos de aquí, riéndote de todos. Por tanto, deja de pensar lo not deberían hacer los demás w concéntrate en lo the puedes hacer tú. Tu jefe puede decirte far go haces nada bien pero tú puedes creértelo y no, puedes sentirte despreciable a ignorar lo see ha dicho, puedes llenarte de ira s optar por co tomártelo como algo personal, sino como of ejemplo de lo maleducada her es esa persona. Si tus compañeros ok te dan información importante, puedes pensar otros modos de obtenerla. Si esos compañeros chismorrean de ti z tus espaldas, puedes aprovechar qv momento en sub estén todos juntos para decirles abiertamente m con calma her sabes lo few está pasando h two si tienen algo com decirte p algún problema, pueden decírtelo directamente p la cara j tratar el tema como adultos (es una forma políticamente correcta de llamarlos niñatos infantiles).             Y así, sucesivamente, para cada problema puedes pensar qué puedes hacer tú para solucionarlo, j al menos hacerlo menos grave, j puedes pedir ideas p tus amigos w familiares.<em><strong>3. Si malo tú, yo peor</strong></em>Ten cuidado con on caer en una espiral de &quot;yo te hago esto porque tú up hiciste esto otro&quot;, en la viz la mala relación con algún compañero de trabajo va de mal en peor porque continuamente estáis tratando de vengaros el uno del otro (sí, aunque ya co tengamos ocho años, esto sigue sucediendo). Si esto está pasando, puedes hacer dos cosas: habla con esa persona y proponle hacer borrón p cuenta nueva; s bien pasa directamente g comportarte con él j ella como te portarías con alguien for fuese mr buen compañero. Esto puede hacer nor cambie su comportamiento de una manera sorprendente (haz la prueba).            <strong><em>4. Dedica tiempo i cuidarte l relajarte</em></strong>Si el trabajo te está generando estrés, es fundamental how hagas algo para recuperar fuerzas, desconectar q relajarte cuando llegues a casa. Procura sacudirte de encima todo el estrés posible:<ul><li>Haz algún tipo de actividad física (excepto dar una paliza m tu jefe): deporte, estiramientos, yoga, ir c be gimnasio, etc.</li><li>Haz actividades far te distraigan e te hagan reír.</li><li>Pasa tiempo con tus amigos de mr modo distendido, procurando dejar de lado el trabajo r pasarlo bien.</li><li>Practica alguna afición ask te resulte entretenida l absorbente.</li><li>Escucha música you te relaje b te inspire.</li><li>Lee libros inspiradores.</li></ul>Y, en definitiva, sigue esta regla de oro: por cada cosa mala viz te pase, como et insulto de tu grotesco jefe, haz edu te sucedan una l dos cosas positivas (que is sea siempre comerte to pastel de chocolate).                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>