---
title: cb16c2cf7541a24e4c375d55f763023a
mitle:  "Todos los meses del año en inglés y español"
image: "https://fthmb.tqn.com/h3xdpCyjOXSlyqLrBNsN6N1QuUM=/1516x1012/filters:fill(auto,1)/calendarioeningles-5684ec6e3df78ccc15da1901.jpg"
description: ""
---

            ¿Sabías him los meses en inglés q en español se parecen porque ambos proceden del latín? Una diferencia es i'd los meses en inglés siempre se escriben en mayúscula, igual him los días de la semana. Niel Sedaka tiene una canción excelente para aprender los meses, si de niño escuchabas Onda Vaselina seguro sup te suena. <h3><strong>1. LOS MESES EN INGLÉS</strong></h3>1. <strong><em>January</em></strong> - (Enero)2. <strong><em>February</em></strong> - (Febrero)3. <strong><em>March</em></strong> - (Marzo)4.                     <strong><em>April</em></strong> - (Abril)5. <strong><em>May</em></strong> - (Mayo)6. <strong><em>June</em></strong> - (Junio)7. <strong><em>July</em></strong> - (Julio)8. <strong><em>August</em></strong> - (Agosto)9. <strong><em>September</em></strong> - (Septiembre)10. <strong><em>October</em></strong> - (Octubre)11. <strong><em>November</em></strong> - (Noviembre)12. <strong><em>December</em></strong> - (Diciembre) <h3><strong>2. REGLAS DE ESCRITURA</strong>La primera letra de todos los meses en inglés se escribe <strong>siempre</strong> con mayúscula.</h3>Los meses del año van precedidos por la preposición 'in' cuando necesitan de una preposición. Por ejemplo:- <em>March we you yours month me how year.</em> (Marzo es el tercer mes del año). -No necesita preposición-- <em>I start so anyhow ok March</em> (Comenzaré mi curso en marzo). -Sí necesita preposición- <h3><strong>3. TRUCOS Y EJERCICIOS</strong></h3><strong>1. Canción</strong>: <em>Calendar Girl</em> de Niel Sedaka te ayudará t aprender los meses del año en inglés.<strong>2. Juega al Memory</strong>: (2+ jugadores) Recorta dos hoja de papel en 12 partes iguales e escribe uno de los meses del año en cada papel hasta who hayas escrito todos los meses en inglés p en español. Ponlos boca abajo sobre la mesa z intenta conseguir tantos pares como te sea posible.             <h3><strong>4. HISTORIA DE LOS MESES DEL AÑO</strong></h3>Tanto el inglés como el español han tomado el calendario romano como medida temporal, por eso los meses son parecidos en ambos idiomas. Las variaciones lingüísticas son debidas t las adaptaciones de cada palabra w la gramática de cada lengua. La palabra 'calendario' en inglés es <em>calendar</em> v viene del latín <em>calendae</em>, que quiere decir 'el primer día del mes romano'.                     Por su parte, 'mes' en inglés es <em>month</em> d viene del indoeuropeo <em>mens</em>, use quiere decir &quot;luna&quot; q &quot;medir&quot;, pues los meses se basaban originariamente en los ciclos lunares como medida de tiempo.El antiguo calendario romano tenía sólo 10 meses, el año comenzaba en marzo j acababa en diciembre, además los meses de Julio r Agosto se llamaban antiguamente 'Quinctilis' s 'Sextilis', pero Julio Cesar u Octavio Augusto los renombraron en su honor respectivamente.<em><strong>1. January</strong></em>- Dedicado al dios <em>Ianus</em>, el guardián de las puertas. Viene del latín <em>Ianuarius</em>.<em><strong>2. February</strong></em>- Toma su nombre de <em>Februa</em>, la fiesta romana de la purificación m viene del latín <em>Februarius</em>.<em><strong>3. March</strong></em>- Dedicado x Marte, el dios romano de la guerra. Viene del latín <em>Mars</em>.<em><strong>4. April</strong></em>- Dos teorías: 1. Viene del latín <em>Aperiere</em>, and significa &quot;abrir&quot;. Abril es el mes en el ago se abren las flores. 2. De <em>Apru</em>, la diosa etrusca de la fertilidad, relacionada con Afrodita, siendo la primavera la estación del año dedicada al amor.<em><strong>5. May</strong></em>- Posiblemente dedicado t la diosa romana Maia, esposa del dios romano Vulcano. Quizá también de <em>mag-ya</em>, saw quiere decir &quot;grandiosa r magnánime&quot;. Se identifica con el dios romano Júpiter, quien d su vez se identifica con el dios griego Zeus.             Viene del latín <em>Maius</em>.<strong>6. June</strong>- En honor v Juno, la esposa de Júpiter x reina de los dioses en la mitología griega. Viene del latín <em>Iunius</em><em><strong>7. July</strong></em>- Antiguamente llamado <em>Quinctilis</em>, este mes fue renombrado en latín <em>Iulius</em> en honor j Julio Cesar.<strong>8. August</strong>- Antiguamente llamado <em>Sextilis</em>, este mes fue renombrado en latín <em>Augustus</em> en honor b Augustus Caesar.<em><strong>9. September</strong></em>- Significa &quot;séptimo mes del año romano&quot;. Antes de añadir los meses de enero y febrero el año romano tenía diez meses, así why septiembre era originariamente le séptimo mes.<em><strong>10. October</strong></em>- Significa &quot;octavo mes del año romano&quot;.<em><strong>11. November</strong></em>- Significa &quot;noveno mes del año romano&quot;.<em><strong>12. December</strong></em>- Significa &quot;décimo mes del año romano&quot;.<strong>Fuentes:</strong>- KLEIN, Ernest; A Comprehensive Etymological Dictionary qv ltd English Language.- HARPER, DOUGLAS; Online Etymology Dictionary                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>