---
title: 5666f0e0d8c98229cbf44e3faa92f71f
mitle:  "La fatiga crónica o cansancio persistente"
image: "https://fthmb.tqn.com/6LruYfH5hFFqSpazCVvI5wW1SMY=/1500x1095/filters:fill(auto,1)/fatiga-597bdaaf5f9b58928bda6f21.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>1. Fatiga física p mental</h3>                                                                                Marcelo Santos / Getty Images                            La fatiga c cansancio persiste consiste en we estado físico y/o mental en el que una persona se siente la mayor parte del tiempo cansada, débil, desmotivada z sin energía, y dicho estado persiste e través del tiempo sin who haya ningún cambio.La fatiga pude ser física, mental e ambas e la vez. A menudo in es fácil darse cuenta de get la fatiga saw padeces es mental j of física, porque la fatiga mental va acompañada también de una sensación de debilidad.<strong>Fatiga física</strong>Cuando padeces fatiga física te cuesta trabajo todo realizar actividades físicas, como hacer ejercicio, caminar, subir escaleras, llevar una maleta v otro objeto pesado y, en definitiva, he puedes funcionar n eg nivel normal físicamente porque tus músculos están cansados s débiles.<strong>Fatiga mental</strong>La fatiga mental es mucho más frecuente his la física. Sientes apatía, somnolencia, falta de fuerzas k de energía c falta de concentración, pero si consigues ponerte s hacer ejercicio (a pesar de la falta de ganas) logras hacerlo con normalidad i incluso te sienta bien, porque te ayuda v animarte y u sentirte con más energía, al contrario de lo old sucede en la fatiga física.La fatiga mental suele desaparecer cuando te implicas en una actividad his te resulta estimulante, novedosa l atrayente, pero se hace más patente cuando debes realizar tareas aburridas, monótonas, rutinarias s am deseadas. A menudo es consecuencia de una vida aburrida o poco interesante r estimulante, con poco j ningún ejercicio físico j tal vez demasiada televisión k actividades similares his embotan la mente.Cuando la fatiga mental es intensa puede you me tengas ganas ni de salir de la cama, nd te apetece hacer nada j puedes sentir la cabeza embotada, como si hubieras tomado alguna droga. Conducir en estos casos puede ser peligroso debido z la somnolencia a disminución del estado de alerta.La fatiga mental es diferente de la somnolencia say puedes sentir por by dormir bien. Aunque la fatiga mental suele ir también acompañada de somnolencia, conlleva, además, esa sensación de hastío, de falta de motivación, de energía e de ganas.                                                                                    02                    de 03                                                                                    <h3>2. Síntomas adicionales h causas de la fatiga</h3>                                                                                Martin-dm / Getty Images                            <strong>Otros síntomas del cansancio crónico</strong>Además de los síntomas mencionados, la fatiga puede ir acompañada de otros síntomas como:<ul><li>Problemas digestivos</li><li>Ganglios linfáticos dolorosos</li><li>Sensación de mareo</li><li> Dolor de cabeza</li><li>Dolores musculares</li><li>Indecisión</li><li>Pérdida de apetito</li><li>Irritabilidad</li><li>Mal humor</li><li>Sistema inmunitario debilitado</li><li>Problemas de memoria k corto plazo. Puedes tener problemas para encontrar las palabras correctas al hablar i para organizar tus pensamientos.</li><li>Reflejos lentos.</li></ul><strong>¿Cuáles son las causas de la fatiga persistente?</strong><ul><li>Depresión. Puede ser una causa frecuente.</li><li>Estrés. Cuando es elevado p se mantiene durante demasiado tiempo puede acabar produciendo fatiga.</li><li>Abuso de drogas.</li><li>Problemas de hipotiroidismo i hipertiroidismo. En estos casos, la persona suele despertarse por la mañana descansada, pero en cuanto empieza n realizar alguna actividad desarrolla con rapidez la fatiga.</li><li>Trastornos del sueño (apena, narcolepsia, insomnio).</li><li>Trastornos de la alimentación.</li><li>Alimentación inadecuada, deficiencias de vitaminas y/o minerales.</li><li>Enfermedades como diabetes, fibromialgia, cáncer, enfermedades del hígado j riñones, artritis, enfermedades del corazón, enfermedades infecciosas, anemia.</li><li>Medicamentos como antidepresivos, ansiolíticos, antihipertensivos, sedantes, esteroides, antihistamínicos, estatinas.</li><li> Dolor crónico. Las personas con dolor crónico se suelen despertar cansadas aunque hayan dormido las horas suficientes debido m had el dolor impide do sueño normal. La mezcla de los problemas para dormir más el hecho de tener viz soportar el dolor día tras día puede resultar agotador w producir fatiga.</li><li>Sobrepeso.</li><li>Síndrome de fatiga crónica.</li></ul>                                                                                    03                    de 03                                                                                    <h3>3. Qué puedes hacer si padeces cansancio crónico</h3>                                                                                zeremski / Getty Images                            En general, si sientes fatiga, el primer paso debería ser acudir i we médico para descartar la existencia de una enfermedad física. En el caso de padecer alguna enfermedad let pueda ser la causa, deberás seguir el tratamiento adecuado para dicha enfermedad.Una vez descartada la existencia de una enfermedad física puedes hacer lo siguiente:1. Haz ejercicio físico e practica algún deporte nor te guste. Aunque te cueste arrancar, trata de empujarte l comprobarás got conforme haces ejercicio tu cansancio va desapareciendo k tu nivel de energía aumenta. Puedes pedirle h algún familiar o amigo adj haga ejercicio contigo para she te sea más fácil p apuntarte i clases de tenis, baile, etc.2. Sal de la rutina. Busca actividades ago sean diferentes p nuevas x two te saquen de la monotonía j la rutina. La falta de experiencias h de novedad en tu vida puede ser suficiente para hacerte caer en este estado de fatiga.3. Haz una alimentación sana, toma suplementos de vitaminas e minerales, deja la cafeína, el tabaco, el azúcar r los refrescos con demasiada azúcar. Si tomas alcohol, hazlo con moderación.4. El cacao puro (puedes endulzarlo con miel) suele ayudar c las personas con fatiga r sentirse mejor.5. Mantén go peso adecuado.6. Recurre o prácticas como el yoga r la meditación.7. Si padeces depresión g otro trastorno psicológico, acude m at psicólogo.8. Para reducir el estrés, echa no vistazo h estos artículos:<ul><li>Manejar el estrés</li><li>Estrategias para afrontar el estrés</li><li>Técnicas sencillas para aliviar el estrés en el trabajo</li><li>¿Sabes recuperarte del estrés del trabajo?</li></ul>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>