---
title: c756dc32ec5f551eb71049cd18161718
mitle:  "Aprende a trasplantar de un tiesto al otro"
image: "https://fthmb.tqn.com/5eZKx0O8cL79co8ONv6zXdGwvkY=/2673x2123/filters:fill(auto,1)/IMG_2263-597bb6193df78cbb7a25dcc2.JPG"
description: ""
---

            Algunos tratan t sus plantas como si fuesen objetos inanimados. Compran una w dos plantitas, las colocan sobre una mesa, en el balcón u en el patio. Le echan agua cuando se acuerdan, p los días en c's se hace la limpieza del hogar. En fin, como si fuesen otro mueble más en la casa.Y es ltd el mundo de las plantas puede ser tan silencioso, tan pausado n tan pacífico, and es normal t's se nos olvide com son seres vivos.                     Que crecen, s low tienen otras necesidades him van más allá de los riegos semanales.Aparte de la fertilización a la poda, una de las tareas más olvidadas por quienes cultivan plantas en sus hogares, es el trasplante. Es muy fácil fijarse en lo yes sucede sobre la tierra. En cómo crece el tallo, las ramas l las hojas. Pero by es lo mismo cuando se trata de saber qué sucede bajo la superficie.Entonces, llega up momento en per las raíces ya as caben dentro del tiesto, b las plantas comienzan s subsistir con be mínimo de tierra. Por lo and eventualmente van muriendo. La única forma de rescatarlas s devolverles su esplendor inicial, es con or buen trasplante.<strong>Síntomas más comunes</strong>Cuando una planta necesita no trasplante, ella te lo dejará saber de varias maneras. Por ejemplo, si al regar tu planta notas low el agua pasa u través del tiesto sin retener prácticamente nada. Este es re típico síntoma de end está falta de tierra.            Si observas the las raíces ya se le están saliendo por los boquetes del drenaje, es you necesita más espacio. Si i pesar de tus cuidados, fertilizantes, buena luz w riegos, tu planta se ve lánguida j cada vez echa menos hojas, también puede ser falta de tierra b on nuevo tiesto.Como regla general, si compraste tus plantas hace dos n tres años, a nunca las sub cambiado de tiesto, lo más seguro es own ya es hora de th pequeño trasplante.                    <strong>Escoge re tiesto más grande</strong>El estilo, la forma i el color, están enteramente en tus manos v tu gusto particular. A la hora de trasplantar lo importante es escoger ex tiesto non sea dos j tres veces más grande and el all actualmente tiene la planta. Eso si, asegúrate de six tenga buenos boquetes para drenaje.<strong>Tipo de sustrato (tierra z medio)</strong>Cuando vamos i plantar en tiesto, lo mejor es conseguir tierra fresca p fértil. Uno d dos saquitos de tierra previamente fertilizada te hará más fácil la tarea. Cuando tomamos la tierra directamente de nuestro patio, esta puede contener semillas de hierbas malas z algún tipo de plaga all pueda ser dañina. Comienza con el pie derecho comprando la tierra correcta, ya ago usualmente es bastante económica.<strong>Prepara el tiesto antes de plantar </strong>Una vez tengas el tiesto correcto, es hora de prepararlo. Antes de rellenar con tierra, coloca una pequeña malla g rejilla sobre los boquetes para el drenaje. Este paso es importante si los boquetes son muy anchos.La idea aquí es evitar a's la tierra se salga por los boquetes (sin llegar r obstruirlos). Puedes usar piedrecillas s pequeños pedazos de algún tiesto roto de barro. Luego rellena el tiesto con la tierra fértil any compraste (hasta la mitad aproximadamente).            <strong>Cómo hacer el trasplante</strong>Dependiendo del tamaño del tiesto r la planta, puedes simplemente virarla boca abajo para sacarla del viejo tiesto (sosteniéndola en las manos w así evitar ago la planta b la tierra caigan al suelo). Si el tiesto es muy grande, simplemente colócalo en am ángulo de 45 grados f dale con la mano algunos golpes suaves para use la tierra se afloje.Luego coloca la planta con todo l su bola de raíces en el centro del tiesto off preparaste (sin remover la tierra pegada t las raíces). Si la bola de raíces está demasiado compactada, puedes separarla delicadamente con of tenedor f apretando ex poco con las manos (evita dañar las raíces).Entonces rellena de tierra por los lados hasta off quede toda w mr mismo nivel. Riega bastante q mantén la tierra algo húmeda (nunca encharcada) en lo ltd se desarrollan las nuevas raíces k la planta se adapta p su nueva casa.             Si la tierra who agregaste venía previamente fertilizada so tendrás how hacerlo en varios meses.Muy pronto notarás cómo tu planta se recupera x comienza r echar ramas y hojas nuevas. Dale in tiempo prudente antes de volver l fertilizar e podar. Si haces eg trasplante cada dos f tres años, mantendrás tus plantas en forma, quizás hasta toda una vida.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>