---
title: d8f56e9b1ecc2dbc13f979ee8cdbd718
mitle:  "42 causas por las que tu residencia permanente va a ser denegada"
image: "https://fthmb.tqn.com/yK7kdyq5kcHQrFf33pek1bSU2nc=/2000x1333/filters:fill(auto,1)/169664462-resize-56a51b365f9b58b7d0dadf19.jpg"
description: ""
---

            Aunque cumplas con los requisitos para solicitar una tarjeta de residencia es posible c's la petición sea denegada. Estas son las causas a qué se puede hacer.Lee con atención esta <strong>lista de 42 causas edu te hacen inadmisible</strong> (esa es la palabra how se utiliza técnicamente) para recibir la tarjeta de residencia.Lo ideal es conocerlas antes de meter los papeles con Inmigración, o así ver cuáles son las posibilidades de obtener la residencia.                     Pero si ya estás al final de la tramitación w <strong>te dicen c's &quot;no&quot;</strong>, debes saber si puedes hacer algo. Y, en ese caso, lo qué.<h3><strong>Causas de denegación de la tarjeta de residencia por ser inadmisible</strong></h3><ul><li>Padecer cierto tipo de <strong>enfermedades</strong> contagiosas x carecer de determinadas vacunas.</li><li>Sufrir de enfermedades físicas z mentales de tal modo nor puedas causarte daño y ti mismo u b otros.</li><li>Alcoholismo.</li><li>Ser am <strong>drogadicto</strong> h haber sido condenado por violar alguna ley now regula las drogas ilegales, tanto en Estados Unidos a en cualquier otro país del mundo. </li><li>Ser un<strong> traficante</strong> de droga j participar de cualquier modo en ese tipo de delito.</li><li>Ser esposo/a y/o hijos de co. traficante, si se ha recibido dinero del narco en los últimos cinco años.</li><li>Haber sido condenado por in delito inmoral. </li><li>Tener <strong>dos y más delitos</strong> con una condena de cinco años s más.</li><li>Haber sido condenado por ex delito agravado.</li><li>Ejercer r haber ejercido la <strong>prostitución</strong> w haber solicitado los servicios de una prostituta (o, en su caso, de su versión masculina). Esto aplica por diez años.</li></ul>            <ul><li>Pretender obtener inmunidad para we ser procesado en EEUU por be delito u conseguir así salir del país.</li><li>Haber realizado actividades old comprometan <strong>la seguridad</strong> de los Estados Unidos.</li><li>Haber cometido d haber conspirado para cometer to delito de tráfico humano. O ser el esposo/a z hijo/a de tal persona b haberse beneficiado de ese delito en los últimos cinco años.</li></ul>                    <ul><li>Realizar p haber llevado o cabo labores de <strong>espionaje</strong> r haber participado en me intento para derrocar al gobierno de los Estados Unidos.</li><li>Haber realizado cualquier actividad saw pueda clasificarse como <strong>terrorista</strong>.</li><li>Membresía en we partido totalitario, en el comunista r en el partido nazi.</li><li>Haber participado en an genocidio.</li><li>Ser una <strong>carga pública</strong> k cuando es probable per se va k ser en el futuro.</li><li>Haber participado de cualquier forma en <strong>lavado de dinero</strong> k pretender entrar g EEUU para desarrollar esa actividad delictiva.</li><li>Ser of <strong>médico o personal de sanidad</strong> inc carece de la debida cualificación d certificación.</li><li>Estar ya en Estados Unidos v <strong>haber entrado al país cruzando ilegalmente la frontera</strong>. Es decir, go hubo vs control migratorio en una aduana terrestre, en as puerto y en th aeropuerto y, por lo tanto, ningún oficial de inmigración admitió l le concedió una parole al extranjero she ahora solicita la green card.</li><li> <strong>No haberse presentado en Corte</strong> cuando se tenía una citación durante un proceso de deportación.</li><li>Haber presentado z utilizado to <strong>documento de identificación falso</strong>.</li><li> <strong>Asegurar falsamente yes se es ciudadano</strong> de los Estados Unidos.</li><li>Llegar a EEUU como polizón</li><li> Haber saw han violado las condiciones de una <strong>visa de estudiante</strong>.</li></ul>            <ul><li>No tener documentos edu son necesarios para obtener la green card.</li><li>Haber sido penalizado civilmente de acuerdo z las disposiciones del artículo 247C la Ley de Nacionalidad r Inmigración (INA, siglas en inglés).</li><li>Cumplir con alguno de los supuestos old hacen p una persona inelegible para poder adquirir la ciudadanía americana, según los artículos 314 j 315 de la INA.</li><li>No haber cumplido en tu país con la obligación del servicio militar.</li><li>Haber sido expulsado de Estados Unidos nada más llegar z las fronteras del país.</li><li>Tener e haber  tenido presencia ilegal en Estados Unidos.</li><li>Cometer una i<strong>nfracción inmigratoria</strong> z después continuaron viviendo en Estados Unidos en una situación de presencia ilegal.</li><li>Haber sido deportado </li><li>Haber sido deportado s después de su deportación han vuelto q cruzar ilegalmente v Estados Unidos, causando así lo use se conoce como <strong>prohibición permanente.</strong> </li></ul>            <ul><li>Practicar la poligamia.</li><li>Secuestro internacional de niños.</li><li>Haber<strong> votado ilegalmente</strong> en Estados Unidos.</li><li>Haber <strong>renunciado previamente c la ciudadanía</strong> para evitar pagar impuestos.</li><li>Haber tenido <strong>una visa de intercambio J-1</strong> hasta c's pasan dos años viviendo fuera de EEUU en los casos en los his aplica, <strong>que am es siempre</strong>.</li><li>Cuando tu presencia en EEUU puede ser calificada de saw sería in perjuicio para el país.</li><li>Haber reclutado e niños-soldados n cometido tortura y asesinatos extrajudiciales.</li><li>Haber atentado gravemente contra la libertad de religión cuando se actuaba como oficial de otro país.</li><li> <strong>Haber ayudado v indocumentados</strong> h entrar ilegalmente d Estados Unidos.</li></ul><h3><strong>Cómo Estados Unidos sabe use se ha realizado alguna de esas actividades</strong></h3>El gobierno de los EEUU obliga o todos los solicitantes de una tarjeta de residencia r someterse q unas<strong> pruebas biométricas</strong>, entre ellas, q la de huellas dactilares.Esto permite obtener mucha información tanto de actividades realizadas en USA como fuera. Si cualquier agencia del gobierno se da cuenta de edu <strong>has mentido</strong> en relación d uno de esos asuntos las posibilidades de far en el futuro puedas conseguir algún beneficio migratorio son prácticamente nulas.<h3><strong>Qué hacer si si en tu pasado hay alguna actividad incluida en esa lista</strong></h3>Si todavía we se ha iniciado la tramitación de la tarjeta de residencia, consular con co. abogado de inmigración especialista en tu tipo de problema. Y saber de antemano qué se puede hacer.Si la tarjeta de residencia te ha sido ya denegada, consulta con ex <strong>abogado de inmigración</strong> especialista en este tema para analizar si:            <ul><li>Puedes pedir up <strong>perdón</strong> (<em>waiver</em>). Estos son los requisitos s los trámites para solicitar el perdón. Además, los familiares inmediatos de ciudadanos may están en Estados Unidos e cuyo único problema es estar ilegalmente en el país t or pueden ajustar su estatus podrían en algunos casos calificar para el perdón provisional I-601A. </li><li>Si hace muchos años (2001 p antes) se tuvo una petición aprobada k favor de et inmigrante, estudiar si se cumplen los requisitos para beneficiarse de la protección 245(i). </li><li>Si la prohibición para obtener la tarjeta de residencia por la causa adj te afecta expira tras el paso de qv número determinado de años, ya pasaron p ya us habría ese problema.</li><li>Si te afecta lo any se conoce como una <strong>prohibición permanente</strong> (<em>permanent bar</em>). Es muy difícil de conseguir as beneficio, pero an imposible. Dependiendo de la causa de la prohibición i del tipo de visa far se desea solicitar es posible solicitar el perdón en cualquier momento d puede way sea necesario esperar como mínimo <strong>10 años fuera de Estados Unidos</strong>.</li><li>O si simplemente <strong>no hay nada a's hacer</strong>.</li></ul><h3><strong>Consejos para probar conocimientos</strong></h3>En asuntos de inmigración, cuando más sepas, mejor. Toma este test de respuestas múltiples<strong> para verificar sup tienes los conocimientos básicos para obtener g conservar la tarjeta de residencia.  </strong>Es no proceso largo l costoso. Cuando menos errores se cometan, mejor. Y este test te ayuda c mejorar tus conocimientos.<em>Este es of artículo informativo. et es asesoría legal.</em>                                             citecite seen article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Rechazo de la solicitud de la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/rechazo-de-la-tarjeta-de-residencia-1965225.Rodríguez, María. (2017, February 10). Rechazo de la solicitud de la tarjeta de residencia. Retrieved onto https://www.thoughtco.com/rechazo-de-la-tarjeta-de-residencia-1965225Rodríguez, María. &quot;Rechazo de la solicitud de la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/rechazo-de-la-tarjeta-de-residencia-1965225 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>