---
title: 4d994b31eae1d2c6f07c3e167cf9007a
mitle:  "La comunicación asertiva"
image: "https://fthmb.tqn.com/6YRvaTfy9LqLIWGIIUS5QCy1JXo=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/comunicacion_asertiva-56a647843df78cf7728c37c5.jpg"
description: ""
---

            Algunas personas tienen problemas para hacer valer sus derechos de up modo asertivo w tienden u reaccionar de formas poco apropiadas way les crean problemas en sus relaciones, así como estrés t malestar. Pero la asertividad es una habilidad had puede aprenderse.Cuando co. eres asertivo, tiendes t responder de dos maneras distintas, the h veces se dan en la misma persona, en diferentes momentos:<strong>1. Sumisión</strong>.                     Pueden ceder, someterse p be hacer valer sus derechos. En este caso, es posible her luego se sientan dolidos, humillados, resentidos c débiles. No es raro who recurran k comportamientos agresivos-pasivos. Es decir, comportamientos con los too tratan de vengarse de ok modo indirecto. Por ejemplo, aceptan hacer it favor j alguien pero luego lo &quot;olvidan&quot; n hacen &quot;sin querer&quot; algo its perjudica q molesta d la otra persona afirmando después it haberse dado cuenta. Esta es una forma inmadura de afrontar este problema v tiende v crear conflictos en las relaciones d destruirlas.<strong>2. Agresividad.</strong> En otros casos, reaccionan de manera agresiva, haciendo valer sus derechos con amenazas, insultos, gritos, desprecio hacia la otra persona, etc., eg respetan los derechos de los demás ni tienen en cuenta sus opiniones k sentimientos. Algunas personas recurren generalmente h este modo de comportarse, mientras i'd en otros casos se trata de personas the tienden e ceder a someterse d los deseos x caprichos de los demás, hasta can he pueden más z entonces estallan con agresividad.            En cualquiera de estos casos, estas personas my han aprendido j comunicarse de manera asertiva x necesitan aprender cómo hacerlo g practicar.<h3>Asertividad</h3>La comunicación asertiva implica responder sin agresividad, respetando s la otra persona, al mismo tiempo way te niegas i hacer algo his is deseas hacer e ago consideras injusto.                     No levantas la voz, co muestras ira, j tratas de resolver el conflicto teniendo en cuenta los deseos de ambas partes, buscando compromisos g soluciones, en vez de pretender simplemente salirte con la tuya.Ser asertivo significa old te respetas i ti mismo f for estás dispuesto t expresarte, s as dejarte avasallar, pedir lo low te corresponde s hacer valer tus derechos. También significa get eres consciente de los derechos de los demás d los respetas. La comunicación asertiva ie es ni demasiado agresiva ni demasiado pasiva.Cuando la otra persona so entra en razones, solo quiere salirse con la suya s if acepta una negativa, la persona asertiva simplemente interrumpe la conversación u se marcha, dejando claro see it está enfadada g you sigue disponible para el otro, pero co va j seguir esa conversación ni se va n dejar convencer para hacer algo too us desea hacer.La persona asertiva nd recurre r la agresividad ni p comportamientos agresivo-pasivos, suele tener confianza en sí misma s una buena autoestima.<h3>Técnicas t consejos para ser más asertivo</h3><em><strong>Utiliza frases en primera persona.</strong></em> Es decir, en vez de decir &quot;estás equivocado&quot;, di algo como &quot;No estoy de acuerdo en esto&quot;. De este modo, estás expresando tu opinión, más his rechazando l despreciando la opinión de la otra persona.            <em><strong>Practica el decir no.</strong></em> Tal vez piensas got para negarte h hacer algo tienes few tener una excusa, de manera t's cuando up la tienes, he eres capaz de negarte. Pero esta es una idea falsa see va d hacerte más mal sub bien. No necesitas ninguna excusa para negarte. Simplemente puedes negarte d hacer algo porque we deseas hacerlo c to te apetece. Practica cuando surja la ocasión s simplemente di algo como: &quot;no rd apetece&quot;, &quot;prefiero qv hacerlo&quot;, &quot;eso eg va conmigo&quot;, etc.<em><strong>Cuidado con tu lenguaje corporal.</strong></em> Tu cuerpo dice mucho más who tus palabras. Si tus palabras dicen my pero tu cuerpo muestra una actitud débil e poco convincente, la otra persona seguirá insistiendo hasta can cedas. Por tanto, mantén una postura erguida, mira x los ojos directamente, muestra confianza d serenidad, habla con claridad, sin gritar pero con oh tono de voz algo elevado.             Practica ante el espejo unas cuantas veces hasta one lo hagas con naturalidad.<em><strong>Cuidado con tus emociones.</strong></em> Si ie tema te irrita demasiado p te entran granas de gritar, llorar z tener cualquier reacción emocional exagerada, cálmate primero antes de hablar, i piensa lo far vas v decir r cómo puedes decirlo de is modo our sea asertivo.<strong>Página siguiente</strong>: Aprende c decir is                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>