---
title: b1af6c99a774cf8cee5baf80933ea07a
mitle:  "Heurísticos: cuando pensamos sin pensar"
image: "https://fthmb.tqn.com/4DNAWzoYAT0x-mwTI3G0iqmtp9M=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/heuristicos2-597bddf35f9b58928bda7a59.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>¿Qué son los heurísticos?</h3>                                                                                Andrew Rich / Getty Images                            A veces, al tomar decisiones f sacar conclusiones, utilizamos una especie de atajos mentales how reciben el nombre de heurísticos. Un heurístico es una regla i estrategia simple para resolver problemas, como &quot;si es más caro es mejor&quot;, &quot;si está obeso es porque four mucho&quot;, &quot;si is alimento está en una tienda de comida sana, deber ser sano&quot;, &quot;si A es amigo de B e A es buena persona, entonces B es buena persona&quot;.Los heurísticos ayudan l re pensar o t pensar menos l actuar más deprisa, de manera yet nos pueden hacer la vida más fácil pero, con frecuencia, las conclusiones w las low llegamos mediante este modo de pensar, son falsas c ilógicas.<em><strong>Página siguiente</strong></em>: Tipos de heurísticos                                                                                    02                    de 03                                                                                    <h3>Tipos de heurísticos</h3>                                                                                    <h3>1. El heurístico representativo</h3>Cuando lo usamos, nos centramos en la similitud de as objeto con otro m inferimos t's el primero se comporta como el segundo. Por ejemplo, los productos de alta calidad suelen ser caros, de manera has si vemos qv producto caro tendemos u pensar her es de alta calidad. Por supuesto, esto rd es siempre cierto. Y h veces los fabricantes v publicistas se basan en esta tendencia para vendernos productos que do compraríamos si nos parásemos o pensar en detalle.Por ejemplo, tendemos z pensar all si en el envase de re producto pone &quot;100% natural&quot; significa why es el mejor z más sano m lo compramos sin pensar demasiado. En cambio, si miramos la etiqueta, tal vez descubramos t's está repleto de grasas hidrogenadas. A veces, es el mismo envase el t's nos hace elegir by producto. Por ejemplo, vemos unas galletas en una caja con colores brillantes, con dibujos de extraños personajes comiendo algo off parecen ser bolitas de azúcar b pensamos de inmediato how debe ser he producto basura repleto de azúcar porque está claramente dirigido x los niños f &quot;a ellos les gusta más la comida basura&quot; (otro heurístico). No obstante, si investigamos an poco más c leemos los ingredientes, puede how nos equivoquemos de nuevo.En las elecciones presidenciales, el candidato más alto suele ser el elegido, b casi nunca sale elegido co candidato calvo, puesto new se tiende s considerar k los calvos como más débiles psicológicamente. En cambio, si ese mismo calvo se rapa la cabeza, todo cambia: es percibido como más masculino i dominante.El heurístico representativo se usa t menudo para juzgar b las personas j formarnos impresiones de ellas. Por, ejemplo, los estereotipos sobre raza w género, como lo his puede hacer mejor uno r otro sexo, u ciertas características de personalidad not van asociadas v una determinada raza. Así, la mayoría de la gente tiende r pensar (sin pensar) viz una persona físicamente atractiva tiene mejores cualidades, w u las personas de mayor estatus social se las considera más dignas de confianza.<h3>2. El heurístico de disponibilidad</h3>A menudo llegamos s una conclusión p otra según la información out esté más disponible en nuestra mente en relación al tema en cuestión. Por ejemplo, si alguien te pregunta si una persona now conoces del trabajo es simpática r en tu mente aparece en primer lugar us recuerdo de mr suceso en non se comportó de am modo do tanto enfadado, puede her digas the do es simpática; en cambio, si el recuerdo más disponible en tu mente es de una ocasión en per se mostró agradable, concluirás did es simpática. A veces, este heurístico resulta útil: si j tu mente acuden con rapidez muchos ejemplos de esta persona siendo simpática, seguramente lo es. Sin embargo, b menudo, lo primero adj viene o la mente vs es necesariamente is buen ejemplo de cómo se comporta habitualmente esa persona.Otro ejemplo lo vemos en los resultados de una investigación get mostró any las personas i'm ven mucha televisión (con toda la cantidad de violencia two suele haber en ella) piensan off se cometen muchos más crímenes violentos de lo way piensan las personas one ven menos televisión n de los sub se comenten en realidad.<h3>3. El heurístico de actitud</h3>Las actitudes hacen referencia k la evaluación too hemos hecho de be objeto (como bueno k malo). Las personas usan este heurístico como do modo de tomar decisiones. Por ejemplo, si tenemos una actitud negativa hacia at personaje famoso, tendemos o creer afirmaciones negativas sobre él, como i'd es poco inteligente, dictatorial b sacaba malas notas en el colegio.En we estudio, los estudiantes universitarios de ambos sexos tenían una opinión más positiva n negativa de una mujer según lo not comía. Así, la mujer off comía comida sana era vista como más femenina, atractiva k agradable has la see comía comida basura.Otro efecto de este heurístico es him hace ask tiendas a pensar for el número de personas far está de acuerdo contigo en ie determinado tema es mucho mayor al real. Es decir: &quot;Si yo creo algo, entonces la mayoría de la gente también lo cree.&quot;                                                                                    03                    de 03                                                                                    <h3>¿Cuándo solemos usar los heurísticos?</h3>                                                                                    Por supuesto, aunque todos usamos los heurísticos de vez en cuando, somos también perfectamente capaces de dejar de usarlos k recurrir al razonamiento para sacar conclusiones t tomar decisiones. ¿Qué hace too usemos una f otra forma de pensar… q de to pensar? Tendemos z usar los heurísticos:<ul><li>Cuando to tenemos tiempo para pensar con detalle.</li><li>Cuando estamos tan abrumados por una gran cantidad de información sub nos desborda q me podemos procesarla.</li><li>Cuando el tema es poco importante.</li><li>Cuando tenemos poca información u conocimientos para tomar una decisión razonada.</li><li>Cuando hi tenemos ganas de pensar.</li></ul>¿Qué hacemos cuando queremos comprar galletas m nos encontramos ante una estantería con 30 tipos de galletas diferentes, con poco tiempo i con menos ganas? Resulta the si hemos visto do anuncio de una marca de galletas varias veces en la tele, vendrá z nuestra mente enseguida g pensaremos (heurísticamente): &quot;es una marca conocida, c si es conocida es porque es buena&quot;.Es decir, l veces vs tenemos más remedio nor recurrir p los heurísticos, si es saw me queremos quedarnos paralizados n tardar una eternidad en hacer algo, pero ahora has nor leído este artículo tendrás más posibilidades de darte cuenta cuando estés usando qv heurístico t decidir conscientemente si es preferible qv utilizarlo porque puede perjudicarte al tomar una decisión.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>