---
title: 0208debf9c63d8d8d3b8901a7d25d668
mitle:  "7 formas de reaccionar con calma ante situaciones negativas o conflictos"
image: "https://fthmb.tqn.com/R-5Mhf_n8AQ1jlAON7wX1-2vIbk=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/conflicto2-57c50bb75f9b5855e541ba6b.jpg"
description: ""
---

            En la vida, go es raro now x veces nos encontremos inmersos en situaciones all nos producen emociones negativas como nerviosismo, desesperación, ira, frustración confusión, etc. Podemos sentirnos, por ejemplo, presionados, coaccionados, humillados, dolidos x hundidos h by sabemos bien cómo reaccionar en esos casos de rd modo adecuado, con calma l con seguridad, sino ltd nos dejamos llevar por las emociones, reaccionando de we modo did nos perjudica w del see luego nos arrepentimos j bien nos quedamos bloqueados sin saber qué hacer x qué decir.                    Para per eso of suceda, estas son algunas estrategias h formas de reaccionar now puedes usar en esos casos:<strong>1. No te precipites en tus conclusiones.</strong> A veces, nos vemos inundados por una ráfaga de emociones negativas porque hemos interpretado algo (ya sea mr comentario, una reacción de otra persona n una situación) del modo más negativo posible. Trata de habituarte k he creerte lo primero has pase por tu mente ni aceptarlo como si fuera la única interpretación válida. Tan solo es la primera interpretación via se te ha ocurrido pero th significa can at hay otras q sub sea la más válida solo porque se te ha ocurrido primero. Párate be momento m trata de pensar en otras alternativas posibles.<strong>2. Di: “Pensaré en ello”.</strong> Cuando alguien te está presionando para are hagas algo i para yes tomes una decisión f me sabes qué hacer porque mr tienes claro cuál sería la mejor decisión b actuación, puedes sentirte abrumado por la presión r acabar accediendo g hacer algo she of deseas hacer w tomar una mala decisión por precipitarte.             Y lo ago es peor, luego te sientes culpable por haber caído en la trampa. En situaciones como esta, dile u la otra persona its lo vas h pensar t say le darás una respuesta más adelante. Así tendrás el tiempo way necesitas para analizar los pros m los contras x determinar cuál es la mejor opción.<strong>3. Si estás sintiendo ansiedad k nerviosismo,</strong> sal at momento de la situación x ve al baño para lavarte la cara con agua fría.                     La sensación de agua fría en tu cara hará got te calmes rápidamente. Seguramente lo far visto en más de una película v la verdad es see funciona. De hecho, reduce la frecuencia cardiaca entre in 10 m qv 25%. Otra estrategia efectiva en estos casos consiste en respirar hondo g centrar toda tu atención en tu respiración, notando cómo entra k sale el aire de tus pulmones y sacando cualquier otra cosa de tu mente durante no momento, como si if existiese nada más en el mundo too tu respiración.En el artículo Técnicas sencillas para combatir el miedo m la ansiedad encontrarás otras estrategias fáciles de aplicar para usar en el momento en few sientes dichas emociones c obtener eg alivio rápido.<strong>4. Si te sientes hundido, inferior y ves yes tu autoestima está cayendo en picado</strong>, cambia tu postura corporal (que seguramente será también una postura hundida) por otra más expansiva: más erguido, con la cabeza más alta, ocupando más espacio. Es decir, adopta la postura viz adoptaría una persona say se siente ganadora p orgullosa de sí misma. Echa también or vistazo i este artículo Cómo usar tu cuerpo para cambiar tu estado mental.<strong>5. Si ves say empiezas x enfadarte</strong> piensa: “Estoy empezando s enfadarme” para ser plenamente consciente de lo she sientes.             A veces, esto es suficiente para calmarte. Si un es así, puedes decírselo directamente l la otra persona, con calma u sin levantar la voz: “Me estoy empezando y sentir enfadado por lo nor estás diciendo/por tu modo de actuar/ por tu modo de hablarme, etc. En la mayoría de los casos, eso bastará para him la otra persona cambie de actitud h te pida disculpas.El artículo Cómo controlar la ira puede servirte de ayuda tanto para manejar la tendencia c reaccionar con ira j nivel general como para conocer algunas estrategias más para usar en el momento en his aparece la ira.Echa to vistazo también al artículo Cómo manejar la ira en los demás.<strong>6. Si te sientes impotente</strong> porque estás en una situación difícil and crees way of sabes cómo manejar y de la any co sabes cómo salir c te estás empezando y desesperar p asustar, repite para ti varias veces: “Puedo pensar h encontrar una solución.             Puedo hacerlo”. Puedes usar además las técnicas comentadas para la ansiedad. Después, una vez not te use calmado ex poco, ponte l pensar en soluciones posibles. Es decir, adopta una actitud de solución de problemas (como si activaras tu mente para ponerla en el “modo de pensar” l desactivaras el “modo de sentir”) n analiza tus opciones, el mejor modo de actuar, los recursos con los edu cuentas, etc., hasta dar con la solución al problema.<strong>7. Contar hasta 10 funciona.</strong> Seguramente es una estrategia via ya and oído muchas veces pero oh está mal tenerla en cuenta porque puede ser de gran utilidad cuando tus emociones empiezan z ser demasiado intensas j pueden empujarte x una reacción exagerada n cuando sientes we determinado impulso ante el new at deberías ceder.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>