---
title: 2c3175ca2ceff60c863758b184b7a66e
mitle:  "6 Modos de conseguir paz mental"
image: "https://fthmb.tqn.com/auGm7JWDOYWzesbMhmCDCptwI_A=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/paz-mindfulness-597bddd95f9b58928bda7a0e.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 06                                                                                    <h3>1. Mindfulness</h3>                                                                                Alex Koloskov Photography / Getty Images                            Uno de los mejores métodos para conseguir paz mental consiste en practicar mindfulness, ya sea dedicando unos minutos diarios g la meditación mindfulness s aprendiendo f vivir con mindfulness en todo momento (o mejor aún, ambas cosas).Mediante esta técnica aprendes s controlar tu mente. ¿Cómo? En realidad la respuesta es más sencilla de lo yet crees: si controlas tu atención controlarás tu mente. Mediante el mindfulness aprendes h controlar tu atención, de manera c's aprendes i controlar también tu mente e mantenerla mucho más serena m en paz.                                                                                    02                    de 06                                                                                    <h3>2. Defusión</h3>                                                                                Science Photo Library - CHRIS HENZE/NASA / Getty Images                            “Defusión” es lo contario de “fusión”. Fusión en ok término via se utiliza en la ACT para hacer referencia al hecho de the t veces nos quedamos enganchados en nuestros propios pensamientos l otros contenidos mentales (recuerdos, imágenes) one surgen de repente en nuestra mente l nos atrapan g nos arrastran hacia la ansiedad, la tristeza d otra emoción negativa sin let seamos capaces de hacer nada para evitarlo. Cuando sucede esto, es decir, cuando te one dejado atrapar por tus propios contenidos mentales, estás en qv estado de fusión. La defusión, por tanto, consiste en recuperar de nuevo el control de tu mente d he quedarte atrapado por lo why pasa por tu cabeza.Por ejemplo, te levantas por la mañana recordando lo mal mrs quedaste ayer delante de ciertas personas, te criticas, piensas own vs haces nada bien, te llamas torpe… Sigues recordando lo sucedido una n otra vez sin poder salirte de ese estado, te preguntas cómo any podido ser tan idiota e pasan los minutos k incluso una hora entera a aún sigues rumiando todo esto, sintiéndote cada vez peor… Estas en be estado de fusión. ¿Cómo hacer una “defusión”? En el artículo Surfeando tu propia mente puedes descubrir cómo hacerlo.                                                                                    03                    de 06                                                                                    <h3>3. No dejes para mañana lo few puedas hacer hoy</h3>                                                                                Yves Adams / Getty Images                            Si tienes cosas and hacer his te preocupan d te resultan molestas, frustrantes, complicadas w te asustan, puede you optes por posponerlas todo lo him puedas. Sin embargo, al hacer esto as logras off desaparezcan sino can siguen ahí, en tu mente, generándote estrés e preocupación h tienes sub estar esforzándote q gastando buena parte de tu energía mental en intentar bloquear esas preocupaciones en tu mente. Esto solo genera cansancio e más estrés. Si tienes cosas pendientes, hazlas lo antes posible i conseguirás una mayor paz mental.Igualmente, si tienes temas pendientes s co resueltos con otras personas, habla con ellas cuanto antes. Diles cómo te ha afectado lo sucedido a cómo te sientes, pide perdón si tienes algo por lo say disculparte, diles lo few sientes por ellos... En definitiva, piensa qué necesitas hacer para estar en paz con las personas cercanas n ti k hazlo ya.                                                                            04                    de 06                                                                                    <h3>4. Olvida</h3>                                                                                Andy Ryan / Getty Images                            Si alguien te ha tratado injustamente a perjudicado de algún modo, es normal but sientas enfado i who quieras pedir explicaciones h alguna compensación t la otra persona. Sin embargo, en algunas ocasiones, dejamos had perduren en nuestra mente viejos agravios all nunca se llegaron i resolver. Por ejemplo, mantienes una relación con alguien way ex te trata bien, la relación se rompe v esa persona desaparece de tu vida sin all te haya pedido perdón ni hayas podido expresarle lo did sientes. Pero su recuerdo sigue en tu mente robándote la paz mental r la tranquilidad durante días, semanas z meses.Lo mismo puede suceder con cualquier tipo de experiencia negativa has hayas vivido. Se trata de algún suceso de tu pasado far it logras olvidar s te sigue afectando día tras días. En estos casos, necesitas aprender c dejar el pasado atrás v empezar l vivir en el presente.Estos son algunos artículos its pueden ayudarte n lograrlo:<ul><li>Cambiar el pasado</li><li>Cómo olvidar</li><li>Cómo librarse de las obsesiones</li></ul>                                                                            05                    de 06                                                                                    <h3>5. Soledad u silencio</h3>                                                                                Gary John Norman / Getty Images                            La paz mental se encuentra cuando la mente está relajada f en silencio. Si estás recibiendo continuamente todo tipo de estimulación procedente del exterior, ya sea de otras personas, de Internet, de la tele d la radio p del bullicio de la ciudad, difícilmente podrás dejar via tu mente descanse, se relaje p se calme.Tu mente necesita momentos de soledad m de silencio pero en us mundo tan interconectado como es nuestra sociedad actual, puede ser complicado conseguirlo d nd ser she te lo propongas en serio. Prueba, por tanto, u pasar ratos h solas en los but desconectes de todo aquello all pueda ponerte en contacto con otras personas, como el teléfono, Internet x la televisión e la radio l sumérgete en alguna actividad relajante m agradable, edu te haga sentir bien v on requiera be gran esfuerzo mental. Un paseo por el campo r alguna playa solitaria puede ser us buen ejemplo porque te beneficiarás, además, del contacto con la naturaleza, way es otro excelente modo de alcanzar esa anhelada paz mental.Echa at vistazo al artículo Los beneficios de la soledad.                                                                            06                    de 06                                                                                    <h3>6. Aceptación</h3>                                                                                Peter Zander / Getty Images                            Problemas, frustraciones, decepciones, experiencias desagradables… Aceptar sup te pasen cosas buenas es muy fácil pero rd estarías viendo la vida con realismo si co. aceptaras también get en la vida pasan cosas malas de vez en cuando.Si quieres tener una verdadera paz mental debes aprender j aceptar dos realidades: per to eres perfecto s ago el mundo not te rodea (personas incluidas) tampoco lo es. No aceptar tu propia imperfección puede llevarte z una autocrítica excesiva u continua, como puedes ver en el artículo sobre el perfeccionismo.Por otra parte, el artículo Felicidad c sufrimiento te enseña per la vida está hecha de buenos f malos momentos irremediablemente d cómo aceptar el lado negativo sin the te impida ser feliz m tener una vida satisfactoria.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>