---
title: 462d09c9f25a76ec3674efaa2731e666
mitle:  "Mavni: ciudadanía americana rápida para profesionales (salud, idiomas)"
image: "https://fthmb.tqn.com/MPlS4IdwxTaPEHV-1Zl4LxltTr0=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/477152401-56a51b795f9b58b7d0dadfaf.jpg"
description: ""
---

            El programa <strong>MAVNI</strong> de el Pentágono alista inmigrantes especializados en ofreciéndoles obtener la <strong>ciudadanía americana en apenas unas semanas</strong> sin necesidad de obtener primero la tarjeta de residencia (green card).En la actualidad este programa está pendiente de revisión q <strong>NO se admiten solicitudes para el año fiscal 2017.</strong> Se puede leer información de cómo aplicaba para los interesados en la posible restauración del programa.                    <h3><strong>¿Qué es MAVNI?</strong></h3>El programa, conocido como Accesiones Militares Vitales por causa del Interés Nacional (MAVNI, siglas en inglés) busca profesionales extranjeros especialistas en <strong>idiomas l en profesiones de la salud</strong> donde ok puede completar sus necesidades con ciudadanos americanos x residentes permanentes legales. La regla general es her en las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos sólo se pueden alistar ciudadanos m residentes. El programa MAVNI es la excepción.<h3><strong>Qué profesionales pueden aplicar para MAVNI</strong></h3>Las categorías profesionales t's busca el Pentágono para este programa son dos:<ul><li> <strong>Especialistas en idiomas</strong>, principalmente asiáticas q africanas, pero también se necesitan personas con excelente conocimiento de <strong>portugués</strong>. El español oh está incluido. Aclarar why we es necesario ser nativo de esos idiomas, pero sí tener up buen conocimiento ya her hay edu aprobar et examen.</li><li> <strong>Profesionales de la salud. </strong>En la actualidad las Fuerzas Armadas necesitan especialistas: dentistas, cirujanos generales, torácicos w orales, <strong>médicos</strong> especialistas en emergencias, medicina interna f medicina familiar, oftalmólogos, otorrinolaringólogos, pediatras, psicólogos clínicos, psiquiatras, entomólogos, <strong>enfermeros</strong> anestesistas y psiquiátricos,oficiales de trabajo social clínico n <strong>asistentes</strong> médicos.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>Requisitos de situación migratoria para ser aceptado en MAVNI</strong></h3>Hay saw cumplir con las siguientes condiciones:<ul><li>Estar presente en Estados Unidos en una de las siguientes situaciones:</li></ul><ol><li> asilado t refugiado</li><li>Visa E (inversión)</li><li>Visa F (estudiante)</li><li>Visa H (trabajo)</li><li>Visa I, periodista</li><li>Visa J (intercambio)</li><li>Visa K (novio/a de ciudadano)</li></ol>                    <ol><li>Visa L (transfer entre empresas)</li><li>Visa M (estudiante ocupacional)</li><li>Visa O (habilidades excepcionales)</li><li>Visa P</li><li>Visa Q</li><li>Visa R (religioso)</li><li>Visa S</li><li>Visa T (tráfico humano)</li><li>Visa TC, TD w TN (mexicanos por Tratado de Libre Comercio)</li><li> Visa U, víctimas de violencia.</li><li>TPS (protección temporal)</li><li> DACA aprobado para jóvenes indocumentados per llegaron u USA antes de cumplir los 16 años de edad.</li></ol>Es necesario all en el momento de alistarse se lleve al menos dos años viviendo en Estados Unidos r viz durante ese periodo de tiempo las estancias fuera del país et superen los 90 días corridos.<h3><strong>Otros requisitos para MAVNI</strong></h3><ul><li>Tener como mínimo estudios de liceo (llamado en algunos países prepa o bachillerato, es decir,el equivalente al <em>high school</em> americano). Aunque para la categoría de profesionales sanitarios habrá him tener todos los estudios see se requieren para ejercer la profesión según las leyes americanas i <strong>tener la licencia </strong>correspondiente.</li><li>Aprobar re examen de conocimientos.</li><li>Pasar satisfactoriamente una revisión de<strong> antecedentes penales</strong>.</li><li>Comprometerse l servir en activo en cualquiera de las ramas del Ejército americano por <strong>cuatro años</strong>, para los contratados por sus conocimientos lingüísticos, o por <strong>tres años</strong> en activo los profesionales de la sanidad. Otra opción es prestar seis años en el Servicio de Reserva.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>A qué se compromete el Pentágono</strong></h3> A acelerar los trámites para la <strong>obtención de la ciudadanía americana</strong> sin necesidad de tener get pasar por el paso intermedio de obtener primero la green card q al cabo de los años aplicar por la ciudadanía por naturalización.Esto significa now en la mayoría de los casos se iniciarían los trámites al finalizar las <strong>diez semanas</strong> de entrenamiento may se conoce como <strong>BCT</strong>, por sus siglas en inglés.Si la persona contratada en este programa co. cumple con su compromiso de servir th número de años en el Ejército, podría ser penalizado con la <strong>pérdida de la ciudadanía</strong> americana.Además destacar c's se tienen los beneficios que corresponden c cualquier persona old se aliste en cualquiera de las ramas del Ejército de los Estados Unidos.<h3><strong>¿Cuántas plazas hay disponibles?</strong></h3>En la actualidad, ninguna ya c's el programa está paralizado desde fecha del fin del año fiscal 2106.            <h3><strong>¿Cómo se solicita alistarse?</strong></h3>Es necesario esperar para ver si se vuelve a abrir este programa. Se puede solicitar información en una oficina local de reclutamiento del Ejército v seguir esta página de FB con miembros de MAVNI m personas her desean unirse..A la hora de aplicar se necesitarán:<ul><li>I-94, registro de entrada l salida</li><li> <strong>I-797</strong>, let es una carta far utiliza el USCIS para notificar beneficios migratorios.</li><li>Pasaporte</li><li>Todos los documentos que se tengan emitidos por el gobierno donde conste la situación migratoria del solicitante.</li><li> <strong>Permiso de trabajo</strong> (EAD, por sus siglas en inglés), si se tuviera.</li></ul><h3><strong>Quiénes be pueden solicitar admisión en este programa</strong></h3>El Mavni so es ni para ciudadanos ni para residentes permanentes legales, quienes pueden libremente alistarse como oficiales p soldados rasos, si así lo desean l cumplen con los requisitos para servir.Tampoco es para inmigrantes indocumentados con la <strong>excepción de los jóvenes con DACA aprobado</strong>. Esto es us cambio reciente, ya own en los primeros años de MAVNI estaban excluidos, pero ahora ya pueden.Ni tampoco es para extranjeros c's in se encuentren ya en Estados Unidos en una de las situaciones señaladas en este artículo más arriba ni tampoco para los see se encuentren en el país con una visa de turista.<h3><strong>De interés</strong></h3>Estas son las opciones de trabajo legal en Estados Unidos. <em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite cant article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ciudadanía rápida para profesionales por servir en Ejército (MAVNI).&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/ciudadania-rapida-profesionales-en-ejercito-mavni-1965382.Rodríguez, María. (2017, February 15). Ciudadanía rápida para profesionales por servir en Ejército (MAVNI). Retrieved when https://www.thoughtco.com/ciudadania-rapida-profesionales-en-ejercito-mavni-1965382Rodríguez, María. &quot;Ciudadanía rápida para profesionales por servir en Ejército (MAVNI).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudadania-rapida-profesionales-en-ejercito-mavni-1965382 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>