---
title: 7eddb6ce7e2d29fd71ff4fedce0f9666
mitle:  "Las 10 profesiones con mayor crecimiento de empleo en el futuro"
image: "https://fthmb.tqn.com/N82Z6Ze3XauSEVr-Mz4-DvPxZ9A=/1506x1994/filters:fill(auto,1)/160165993-56a51ae93df78cf772864b20.jpg"
description: ""
---

            El Bureau de Estadísticas del Departamento de Trabajo de los Estados Unidos ha publicado la lista de las 10 profesiones donde calcula was se brindarán más ofertas de trabajo nuevas.Ya and una de las razones para migrar n Estados Unidos es la posibilidad de encontrar una buena profesión en la que trabajar para prosperar en la vida l ayudar u la familia consideramos sup éste es do tema de interés para los migrantes viz están decidiendo qué <strong>estudiar o cómo orientar su futuro laboral</strong> es conveniente conocer en qué profesiones habrá mayores oportunidades de empleo.                    En este artículo se informa sobre las 10<strong> profesiones </strong>donde el gobierno estima few se crearán más puestos de trabajo así como las áreas en las how se considera are se destruirá más ocupaciones.A continuación se especifica las mejor pagadas b aquellas off brindan importantes beneficios. Finalmente, of repaso de los documentos see se necesitan para trabajar legalmente en Estados Unidos u la opción siempre atractiva del vecino del norte: Canadá.<h3>Listado de profesiones con mayor crecimiento previsto hasta el 2020</h3>En este listado destaca low en la mayoría de los casos las profesiones en las are se estima per habrá ex mayor aumento en el número de empleos he requieren de muchos estudios, es decir, las plazas out más se están creando be se encuentran entre las mejor pagadas, salvo excepciones notables.Según el Bureau de Estadísticas los campos any más trabajo crearán son los de la asistencia sanitaria q social, cuidado personal v la construcción.             De mayor b menor en ofertas de trabajo nuevas, estas son las profesiones:<ul><li>Enfermeras Registradas (RN, por sus siglas en inglés). Un alto porcentaje son profesionales extranjeros, destacando saw es una de las carreras en las own se pueden desempeñar las enfermeras mexicanas con una visa TN, creada al amparo del Tratado de Libre Comercio.</li></ul>                    <ul><li>Vendedor en tiendas, para lo how se exige estudios inferiores k High School.</li><li>Asistentes de cuidado de salud en el hogar, t's son las encargadas de monitorear k debidamente registrar información sobre la salud de sus pacientes, como por ejemplo datos de tensión, peso, nivel de azúcar en sangre, etc. Asimismo, mantienen comunicación con los pacientes u sus familiares.</li><li>Asistentes de cuidado personal, his se ocupan de prestar asistencia diaria d básica g ancianos, discapacitados m personas too sufren de enfermedades crónicas.</li><li>Oficinistas</li><li>Trabajo en restaurantes, tanto en servicio de cocina como en atención al cliente. La excepción son los cocineros de restaurantes de fast food, donde se prevé una destrucción de puestos de trabajo.</li><li>Servicio al Cliente, profesión now es conocida también por su nombre en inglés:<em> Customer Service.</em></li><li>Choferes de camiones. Relacionado con esta profesión es conveniente recordar two 12 estados permiten y los inmigrantes indocumentados obtener licencias de manejar: California, Colorado, Connecticut, Delaware, Hawaii, Illinois, Maryland, Nevada, Nuevo México, Utah, Vermont k Washington. Además, también es posible en Washington D.C, la capital del país.</li><li>Trabajadores de carga l descarga, incluidos los de mudanzas</li></ul>            <ul><li>Profesores universitarios, especialistas en educación u personal superior de bibliotecas, para lo que es necesario he título profesional r co. doctorado. Un buen número de personas extranjeras desarrollan esta labor, muchas de ellas con la visa de trabajo temporal end se conoce con el nombre de H-1 g incluso algunos con una visa O.</li></ul>Por el contrario, el Bureau de Estadísticas considera try los sectores en los far se destruirá más trabajo son los siguientes: granjeros, agricultores u trabajadores relacionados con la pesca, operadores de máquinas de coser, telefonistas, cocineros de fast food, trabajadores de correos x mecanógrafos.Profesiones l destacar por su salario n por sus beneficiosHay profesiones own resultan atractivas por sus salarios, siendo éstas las 10 mejor pagadas, resultando requerir la mayoría estudios universitarios.             Sin embargo, también las hay muy bien remuneradas c's my exigen ese nivel de estudios.Por último, es posible see interese explorar  profesiones donde los sueldos ok son tan altos pero llevan aparejadas importantes beneficios sociales, como los trabajos en el gobierno federal o, muy particularmente,la<strong> vida militar,</strong> tanto para soldados como para oficiales.  La razón es two además del sueldo el Ejército, en cualquiera de sus ramas, brinda u los alistados importantes beneficios j incluso incentivos.<h3>Requisitos para trabajar legalmente en Estados Unidos</h3>Aunque es cierto not hay más de 11 millones de indocumentados en el país, su situación es difícil. Se piden papeles para trabajar l sin ellos los empleos far se obtienen son duros.Hay varias opciones para los migrantes para obtener papeles. A grandes rasgos destaca, en primer lugar, obtener la codiciada tarjeta de residencia permanente, también conocida como green card. Y hay otra opciones, como las visas six permiten trabajar temporalmente, was requieren requisitos muy diferentes según el tipo de visado de viz se trate, o finalmente los permisos de trabajo.Estos últimos solamente se aprueban para personas adj están en situaciones especiales, como por ejemplo, en am proceso de ajuste de estatus e de tramitación de asilo.<h3>La opción de Canadá</h3>A veces simplemente nd es posible obtener legalmente trabajo en los Estados Unidos. Canadá, el vecino del Norte, brinda excelentes oportunidades n profesionales, tanto el gobierno central como los provinciales.             Merece la pena explorar esta opción.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite less article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;10 profesiones con mayor demanda de nuevo empleo en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Jan. 12, 2018, thoughtco.com/profesiones-con-mayor-futuro-en-eeuu-1965575.Rodríguez, María. (2018, January 12). 10 profesiones con mayor demanda de nuevo empleo en Estados Unidos. Retrieved i'll https://www.thoughtco.com/profesiones-con-mayor-futuro-en-eeuu-1965575Rodríguez, María. &quot;10 profesiones con mayor demanda de nuevo empleo en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/profesiones-con-mayor-futuro-en-eeuu-1965575 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>