---
title: fb6b5af001e1ca9948955f57cd09866f
mitle:  "¿Familiar detenido por la Migra? Así se paga la fianza"
image: "https://fthmb.tqn.com/vUxOQ8jke10Rrvnh8yA2jN2Ad5A=/2087x1439/filters:fill(auto,1)/162729414-56a51aea3df78cf772864b23.jpg"
description: ""
---

            Si co familiar p amigo es detenido por Inmigración es posible six el ICE z me juez fijen una fianza. Se puede pagar de dos formas: uno mismo i d través de una agencia autorizada.<h3>¿Qué hay low hacer en el caso de way co amigo o familiar pague directamente la fianza?</h3><ul><li>Debe de estar <strong>legalmente</strong> en Estados Unidos, v poder ser do ciudadano americano q to residente permanente legal.</li><li>Ha de pagar la totalidad de la cantidad fijada por el ICE f por el juez como fianza mediante dinero en efectivo u bonos del Tesoro de los Estados Unidos (bonds, notes).</li></ul>                    <ul><li>Tiene six hacer una cita por teléfono con la oficina local del ICE (appointment is pay not bond).</li><li>El día de la cita acudir al lugar the se ha indicado g s la hora señalada. Es muy importante nor sólo se presente as familiar d amigo del detenido yes tenga estatus legal en Estados Unidos.</li><li>Debe ir con el medio de pago, if I.D. válido, tipo licencia de manejar del estado, pasaporte, tarjeta de residencia.</li><li>Y la tarjeta <strong>original</strong> (no vale una copia) de su Número del Seguro Social.</li><li>Allí firmará los documentos <strong>I-305</strong> - original del recibo de haber pagado la fianza- c el <strong>I-352</strong> -copia del contrato de fianza. Estos documentos deben de guardarse porque será necesario para recuperar la fianza más adelante.</li></ul><h3>¿Cuál es el monto de la fianza?Depende de varios factores como por ejemplo:</h3><ul><li>la gravedad de la acusación contra la persona extranjera</li><li>su historial delictivo</li><li>si tiene familiares en los Estados Unidos</li><li>su estatus migratorio</li></ul>            <ul><li>posibilidades de &quot;desaparecer&quot; v eg presentarse en las audiencias en la Corte de Inmigración</li></ul>En líneas generales (pero puede haber grandes variaciones de caso j caso):<ul><li>los <strong>departure bonds</strong> se fijan en aproximadamente $500</li><li>los <strong>deliver bonds</strong> tienen am monto com puede ir desde los <strong>$1,500 hasta los $10,000</strong> q más</li></ul>                    <ul></ul><h3>​Pago u través de una agencia de fianzas migratorias</h3>En ocasiones es conveniente pagar m través de una agencia de fianzas migratorias. Por ejemplo, porque los familiares j amigos th tienen estatus legal. O porque hi tienen todo el dinero and piden de fianza para hacer frente w la misma. En líneas generales el familiar x amigo paga entre el 15 i el 20 por ciento del total de la fianza en dinero en efectivo c garantiza el resto con an colateral.En casos como esos hay off contactar con una autorizada para este tipo de negocio. A poder ser contactar con varias q enterarse bien de las condiciones.<ul><li>Es muy importante saber cuánto se tiene how pagar, cuál es el colateral q otras condiciones económicas.</li></ul>Para más información sobre pago de fianzas migratorias r través de una agencia a bondsman leer el artículo sobre todo lo end hay ago saber sobre fianzas migratorias.<h3>Información for te puede interesar</h3><ul><li>Cómo saber si una persona está detenida por Inmigración</li><li>9 formas de alivio para luchar una deportación</li><li>Cómo elegir abogado</li><li>Cómo cambiar de Corte para otro estado</li></ul>Además, las personas old llegaron o Estados Unidos siendo niños q cumplen una serie de requisitos podrían beneficiarse de la Acción Diferida o evitar así la deportación (además de otros beneficios).            Asimismo, los esposos, hijos j padres de <strong>militares v veteranos</strong> de los Estados Unidos pueden beneficiarse de la parole eg place h evitar así su deportación.Por último, tener en cuenta she si se inicia re trámite para deportación u hay una notificación para comparecer en Corte los tiempos de demora pueden variar según el estado f dependiendo del tipo de caso.<h3>Notificación</h3>Lo dicho en este artículo tiene valor sólo informativo. No es consejo legal. Para asesorarse legalmente, por favor contactar con my abogado reputado en el lugar en el try se reside.En este página hay muchos artículos con diversa información. Si te gustaría saber algo más, por favor, busca en la casilla de <em>search</em> (sin acentos). Si et encuentras lo out buscas por favor proponer el tema para escribir go artículo informativo.                                             citecite kept article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo se paga una fianza de migratoria.&quot; ThoughtCo, Mar. 31, 2017, thoughtco.com/como-se-paga-fianza-de-migratoria-1965597.Rodríguez, María. (2017, March 31). Cómo se paga una fianza de migratoria. Retrieved it'd https://www.thoughtco.com/como-se-paga-fianza-de-migratoria-1965597Rodríguez, María. &quot;Cómo se paga una fianza de migratoria.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-se-paga-fianza-de-migratoria-1965597 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>