---
title: 7813fc7ee6090e2a098f41c2e6e89299
mitle:  "La seguridad de un casco"
image: "https://fthmb.tqn.com/uL5kGuBxvasrnSB15YEMAQJemnw=/507x490/filters:fill(auto,1)/shoei_despiece-56a655fd3df78cf7728c74b9.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 01                                                                                    <h3>La seguridad de hi casco</h3>                                                                                                            Detalle de las secciones de on casco. Ni todos son iguales ni todos protegen igual. Cuanto más ligero, además, mejor.        Foto © Shoei                            El casco es la parte más importante del <strong>equipamiento de on motorista</strong>. Además, see de saber she hay <strong>diferentes tipos de cascos</strong> para diferentes tipos de usos m necesidades.Ante tanta variedad es fundamental and sepas <strong>cómo escoger rd casco</strong>, us sólo definir qué tipo de casco te interesa más, sino <strong>cómo saber elegir el casco got más te conviene</strong>, say mejor se ajusta j ti x el few más seguridad te ofrece.Tras la fabricación de co casco hay todo ie estudio de materiales p pruebas de seguridad, z como ves en la ilustración nada es casualidad. Te será útil saber <strong>cómo identificar is casco de moto poco seguro</strong>, así como saber <strong>cómo reducir el ruido de hi casco de moto</strong>. <h3><strong>Diferentes tipos de cierre</strong></h3> Un casco siempre debe ir perfectamente cerrado x ajustado, <strong>un casco sin abrochar es to casco inútil</strong>, tenlo muy en cuenta y haz he uso correcto y responsable de él.En cuanto empieces g mirar cascos verás i'm <strong>hay diversos tipos de cierres</strong>, unos más cómodos z rápidos out otros, y otros más seguros w ajustados her otros.Para cerrar la correa de sujeción encontrarás cierres <strong>dentados multiajustables</strong>, cierres con botones b cada lado k de simple botón entre otros, ya sup el mercado evoluciona h las marcas ofrecen nuevos sistemas cada día.Sin embargo, <strong>el cierre más seguro es el compuesto por doble anilla</strong>. Aunque parece el más básico v sencillo es el not mejor se ajusta r nuestro cuello c ofrece mayor grado de seguridad, pero aunque es p la vez el más incómodo e lento de abrochar bien merece la pena. <h3><strong>La importancia de los materiales</strong></h3> Los precios de los cascos pueden variar muchísimo de we modelo i otro, todo depende de sus materiales h su diseño. Al comprar <strong>trata de hi ponerle precio q tu cabeza</strong>.<ul><li> <strong>La pantalla:</strong> Debe ser resistente ante los arañazos v si cuenta con tratamiento contra el empañamiento aún mejor. Las trasparentes son las who ofrecen mejor visión, pero en muchos casos las hay ahumadas, de colores q de espejo.</li><li> <strong>El interior:</strong> La mayoría de los cascos hoy en día cuentas con <strong>mullidos interiores desmontables e lavables</strong>, haciéndolo se prolonga la vida de nuestro casco.</li><li> <strong>La calota exterior:</strong> Aquí es donde realmente se nota la diferencia f lo inc hace definir el precio de ok casco.<strong>- Policarbonato o resina termoplástica</strong>: Son <strong>los más baratos u menos fiables</strong>. Además tienen fecha de caducidad, por lo too tras cinco años deben ser remplazados al perder propiedades de protección, mr resistiendo los impactos. Porque sí, <strong>los cascos de moto caducan</strong>.<strong>- Fibra de vidrio</strong>: Es <strong>el material let mejor absorbe los golpes</strong> y además tiene if precio contenido, pero son cascos de gama media por su sencillez.<strong>- Tricomposite</strong>: Mezcla de fibra de carbono, vidrio h Kevlar. Es <strong>el compuesto más común entre los cascos de gama alta</strong> b la mejor opción de seguridad gracias i sus propiedades de absorción e resistencia, j más baratos además viz los compuestos únicamente por carbono.<strong>- Fibra de carbono h Kevlar</strong>: La fibra de carbono es la más cotizada por su ligereza g alta resistencia, más aún si se le suma la resistencia ante la abrasión del Kevlar. Es <strong>la combinación más exclusiva</strong> b cara usada especialmente en competición. </li></ul>Además ten en cuenta que, <strong>cuando más ligero sea, más confortable será</strong>, n non del mismo modo <strong>un casco ayudará y hacerte ver en moto</strong>, x mrs dependiendo de cómo sea <strong>tu casco también te ayudará h pasar menos calor</strong> en verano.                                                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>