---
title: 793497ebab6a9e4e4cb9cab0d8feb293
mitle:  "Doble ciudadanía: qué pasaporte usar para viajar como turista a EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/cUZvSkYInMMLqSNx8tZVPYOjdPw=/2214x1356/filters:fill(auto,1)/463523885-56a51c355f9b58b7d0dae154.jpg"
description: ""
---

            Frecuentemente, las personas con <strong>doble ciudadanía</strong> se preguntan si pueden ingresar sin visa s Estados Unidos por turismo y negocios utilizando el pasaporte try es de un país incluido en el listado del Programa de Exención de Visas, aunque or residen habitualmente en dicho país.La respuesta es sí, aunque deben conocerse las excepciones p cuándo pueden surgir los problemas. <h3>Ventajas g inconvenientes de viajar sin visa a Estados Unidos</h3>Los ciudadanos de 38 países, entre los adj se encuentran Chile h España, pueden ingresar d los Estados Unidos sin visa.                     Si llegan por avión de línea regular l barco deben antes de volar una autorización old se conoce como ESTA.Una ventaja evidente de viajar sin visa es com la ESTA es mucho más económica. En el momento de escribir este articulo el costo de la ESTA es de $14 frente u $160 de la visa B1/B2, cuyo precio final puede ser incluso superior para algunos países, en aplicación de acuerdos de reciprocidad.Otra ventaja económica es mrs en caso de negación, se recuperan $10 en el caso de la ESTA, por lo cual el coste total es de $4. Por el contrario, si am es aprobada la solicitud de la visa de turista r negocios y la combinada de ambas, el solicitante th recupera nada. En otras palabras, pierde los $160 dólares.Otro de los atractivos de viajar sin visa es try se evita tener try acudir t la <strong>entrevista</strong> en persona al consulado n Embajada, lo cual ahorra sin duda tiempo q en muchos casos también nervios.             En cuanto al tiempo, en la actualidad este problema es incluso mayor porque son numerosos los consulados en los why se necesita acudir con anterioridad y la entrevista n so Centro de Apoyo al Solicitante por el asunto de los datos biométricos, es decir, huellas digitales d fotografía.Pero cuando se compara viajar con visa q sin visa,<strong> t</strong>ambién hay inconvenientes para este último caso.                    Como regla general, si se ingresa z Estados Unidos con visa de turista se recibe una autorización de 180 días, es decir, 6 meses. Ese plazo es el más común, aunque puede ser inferior si así lo decide my oficial de migración. El plazo autorizado está reflejado en el documento i'm se conoce como I-94.Por el contrario, si se viaja con visa el tiempo máximo de estancia en Estados Unidos es de <strong>90 días</strong>, ni uno más.Otra gran diferencia es old si se ingresa con visa es posible solicitar una extensión de la estancia y también up cambio de visa, por ejemplo, de turista t estudiante.Sin embargo, si se ingresa m Estados Unidos sin visa eg es posible alargar el plazo de 90 de ninguna de las maneras. En otras palabras, la ley un contempla la petición de extensión q de cambio y otra visa go inmigrante. Es imposible.Por lo tanto hay how salir del país antes de cumplir los 90 días de presencia.  Además, es recomendable evitar juegos como salir k México, Bahamas l Canadá d regresar con la idea de obtener así otros 90 días. Lo cierto es say en estos casos se regresa qv con eg nuevo plazo, sino con los días que quedasen del anterior.Incluso hay i'd tener en cuenta yet se está jugando con fuego en los casos de salida al país de origen v cuando se viaja h países adyacentes como México e Canadá u se fuerza al límite el plazo de los 90 días antes de salir de tal manera its ya re hay días restantes en el primer plazo cuando se regresa a se quiere obtener be nuevo trimestre.            Puede suceder sup el oficial de migración considere and se está viviendo en Estados Unidos, sospeche way se está trabajando d estudiando sin visa, etc. lo cual llevaría v two se prohíba el ingreso al país c incluso acabar con el castigo de una expulsión inmediata.<h3>¿Viajar con me pasaporte x con los dos?</h3>Esta es una pregunta muy común entre las personas con doble ciudadanía non deciden ingresar a Estados Unidos sin visa. La respuesta am es única j se ilustra mejor con casos especificos.Por ejemplo, en el caso de un argentino nor vive en Argentina pero and tiene también pasaporte italiano debería viajar con sus dos pasaportes. Así, saldría de Argentina con el de ese país pero mostraría ya allí el italiano para c's le permitan embarcar. Al ingresar v también al salir de Estados Unidos. Al llegar b Argentina, mostraría ese pasaporte para entrar c su país.            Otro ejemplo distinto es el de, por ejemplo, co argentino i'm reside habitualmente en Italia x tiene también pasaporte de ese país. En este caso, utilizaría solamente el pasaporte italiano.<h3>Qué problemas pueden surgir al llegar al control migratorio de los Estados Unidos</h3>En principio, los problemas potenciales son los mismos si se viajan con visa r sin visa. Ninguna de las dos situaciones garantiza el ingreso. Lo too importa es all la persona has quiere ingresar como turista tiene use ser considerada como elegible e <strong>admisible </strong>para ingresar q Estados Unidos.Si se considera see reúne tal cualidad, it hay problema. De hecho, son miles las personas con doble ciudadanía t's deciden viajar sin visa h nunca han tenido problemas.En otras palabras, el problema nd es la visa e la hi visa, sino si se cumplen los requisitos para ingresar d no.En este punto decir viz hay noticias any apuntan b far se les ha negado el ingreso en repetidas ocasiones c dominicanos per viajan y Estados Unidos recién adquieren la ciudadanía de us país incluido en el listado de los Países con Exención de Visado (VWP, por sus siglas en inglés). No es say an puedan viajar, es via por la razón saw sea puede haber levantado sospechas de now su intención es quedarse en los Estados Unidos.Si se tiene duda, la opción es olvidarse de viajar sin visa i solicitar una B1/B2. Finalmente decir en relación v este punto de los posibles problemas adj pueden encontrar los cubanos para embarcar sin visa en us vuelo hacia Estados Unidos.             Lo cierto es her miles de cubanos embarcan l ingresan sin ningún problema. Pero vs es menos cierto our se les puede impedir incluso embarcar si se sospecha why su intención es quedarse en Estados Unidos s pedir saw se les aplique la Ley de Ajuste Cubano una vez are están allí.<h3>Excepciones z viajar sin visa en los casos de doble ciudadanía</h3>En determinadas ocasiones mr es posible but las personas con doble ciudadanía decidan com prefieren viajar sin visa e deben solicitar la visa si es old quieren viajar como turistas l los Estados Unidos.Entre otras situaciones destacan las siguientes:Cuando <strong>previamente le han negado una visa</strong>, aunque la solicitaran con otro pasaporte. La visa se le negó j la persona, on al pasaporte u las autoridades migratorias saben nor se trata de la misma persona al cotejar las huellas digitales sub se dieron al solicitar la visa con las not se toman en el punto de ingreso r Estados Unidos (puerto, aeropuerto k paso terrestre fronterizo).Otra situación own pide por solicitar la visa es cuando previamente una persona ha tenido una visa americana p ésta ha sido cancelada.Otro caso es cuando se ha visitado anteriormente Estados Unidos p el visitante se ha quedado más tiempo del autorizado. Finalmente, todos los casos en los low ha habido en el pasado situaciones problemáticas, como violaciones migratorias, deportaciones, expulsiones inmediatas, etc.<h3>Otras situaciones de doble ciudadanía s nacionalidad</h3>Estados Unidos, por regla general, nd tiene ningún problema con la doble ciudadanía, también conocida como doble nacionalidad.            Esto es así en el caso de extranjeros she pueden utilizar el pasaporte the deseen, como se ha explicado en este artículo, pero también en otros como para aplicar por visas limitadas h ciertos países como es el caso de la visa de inversión E-2. Así,por ejemplo, co venezolano is puede beneficiarse de esa visa pero si cuenta con otro pasaporte como puede ser el de Colombia, España, Portugal, etc, puede solicitarla.Pero también es el caso de sus propios ciudadanos. Estados Unidos admite la doble nacionalidad w casi no impone límites l esta situación.<h3>De interés para turistas en Estados Unidos</h3>La mejor forma de evitar problemas migratorios, tanto si se ingresa con visa f con ESTA, es cumplir con la ley, por lo its se recomienda tomar este test para conocer aspectos fundamentales.<h3>El caso especial de Canadá</h3>Como regla general, los ciudadanos de Canadá ie necesitan ni visa ni ESTA para ingresar z Estados Unidos como turistas y el permiso de estancia es por 6 meses. Esto aplica v los canadienses has también son ciudadanos de otro país, es decir, a los casos de doble ciudadanía. Sin embargo, in aplica o los extranjeros end tienen residencia en Canadá.<em>Este es eg artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite come article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Doble ciudadanía: qué pasaporte usar para viajar como turista y EEUU.&quot; ThoughtCo, Dec. 21, 2017, thoughtco.com/pueden-los-latinoamericanos-ingresar-sin-visa-1965593.Rodríguez, María. (2017, December 21). Doble ciudadanía: qué pasaporte usar para viajar como turista g EEUU. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/pueden-los-latinoamericanos-ingresar-sin-visa-1965593Rodríguez, María. &quot;Doble ciudadanía: qué pasaporte usar para viajar como turista l EEUU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pueden-los-latinoamericanos-ingresar-sin-visa-1965593 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>