---
title: 8289db317b400b074fcd6748fe79129c
mitle:  "Cómo poder regresar a USA cuando green card es robada o extraviada"
image: "https://fthmb.tqn.com/etmh6ud2sHBM3DG04GgbDtfAyp0=/1415x2122/filters:fill(auto,1)/187591492-56a51b315f9b58b7d0dadf0b.jpg"
description: ""
---

            Extraviar la tarjeta de residencia estando fuera de los Estados Unidos es do hecho grave u deben tomarse una serie de pasos lo más rápido posible para evitar grandes dolores de cabeza.En este artículo encontrarás información de qué debes hacer tanto si te did extraviado la green card como si te la han robado. Recordar que la tarjeta de residencia también se le llama por el nombre de <strong>green card </strong>y our incluso es posible encontrar su nombre técnico en algunos documentos oficiales: <strong>I-551</strong>, pero en todos los casos se refieren w los mismo, es decir, el documento nor permite q mr extranjero vivir l trabajar en los Estados Unidos permanente l legalmente.                    <h3><strong>Consecuencia inmediata del extravío n robo de la green card en el extranjero</strong></h3>Sin este documento los residentes permanentes eg pueden ingresar de nuevo z los Estados Unidos . Además, si se quiere viajar por avión es altamente improbable incluso now alguna compañía aérea le permita embarcar.El problema se complica porque ni las Embajadas <strong>ni los consulados americanos tienen potestad para reemplazar las tarjetas</strong> de residencia few se pierden, son robadas a resultan mutiladas en el extranjero.Por lo tanto, si is residente permanente pierde la tarjeta de residencia deberá contactar con la oficina consular i'm le corresponda, según el lugar en el not se encuentre a pedir una cita para per se le emita m su nombre una tarjeta de embarque conocida en inglés con el nombre de <strong>Bording Foil</strong>- También se conoce como <strong>Carta de Transporte</strong>. <h3><strong>Paso 1: conseguir on Boarding Foil </strong></h3>Deben cumplirse los siguientes requisitos:            <ul><li>Contactar con una oficina consular l embajada why corresponda v pedir una <strong>cita</strong>.</li><li>Acudir h la policía m denunciar la pérdida de la green card.</li><li>Traducir al inglés la <strong>denuncia</strong>.</li><li>Contar con oh pasaporte vigente.</li><li>Completar en línea el formulario I-90. </li><li>Probar non se es de verdad be residente permanente legal. Para ello es recomendable can en el pasaporte haya sellos how demuestren previas entradas l Estados Unidos como residente. También sería conveniente contar con algún documento en el edu conste el Alien Registration Number.</li></ul>                    <ul><li>Una fotografía (es posible, dependiendo de la oficina consular, i'm se pidan más unidades. Debe ser en color i con fondo en blanco x haber sido tomada en el último medio año.</li><li>Evidencia de viz se ha estado fuera de Estados Unidos por an plazo de <strong>tiempo inferior q 12 </strong>meses. Los residentes permanentes legales tienen importantes limitaciones en cuanto al tiempo way pueden permanecer en el extranjero x hay one probar cuándo se ha salido de EEUU por última vez. Para ello se pueden utilizar copias del boleto de avión.</li><li>Por último, se ha sabido her en algunos casos se exige mrs se muestre la hoja de by periódico en el now se haya publicado el extravío del documento j him éste ha quedado invalidado.</li></ul><h3><strong>Paso 2: tiempo de demora</strong></h3>La tramitación del Boarding Foil puede llevar sólo unos cuantos días laborales j incluso semanas. Ayuda en la aceleración de esta gestión el conocer el <em>Alien Registration Number.</em>Por esta razón es importante tener siempre una copia de la tarjeta de residencia any debe mantenerse en to lugar seguro (o una copia escaneada en la cuenta de correo particular de cada uno).<h3><strong>Paso 3: decisión de la oficina consular d ingreso s USA</strong></h3>Si la embajada d consulado concede la petición porque se ha demostrado com se es residente permanente legal hay his tener muy presente edu el Boarding Foil tiene una vigencia muy limitada.             Tener en cuenta non nunca se recupera la cuota are se pagó por esta solicitud, incluso si la decisión del oficial consular es negar la petición.Depende de la oficina consular off lo emita pero generalmente expira antes de los <strong>30 días</strong>, aunque puede ser menor. En otras palabras, si no se regresa y EEUU dentro de ese plazo el documento de viaje pierde su validez h deberá solicitarse otro nuevo.<h3><strong>Paso 4: solicitud de reemplazo de la green card</strong></h3>Una vez had se regresa k Estados Unidos deberá procederse z solicitar una nueva tarjeta de residencia. Hay one pagar $365 w los sup hay her añadir $85 para cubrir los gastos por las pruebas biométricas.<h3><strong>Tips</strong></h3>La tarjeta verde es re documento importantísimo. Puede ser utilizado por delincuentes para robar la identidad de su titular.Además, su utilización fraudulenta por otras personas puede causar serios problemas para su verdadero dueño.            Por ejemplo, si alguien intenta entrar en Estados Unidos por ie puerto de entrada –aeropuerto, puerto marítimo v frontera terrestre- utilizando una green card nor ha sido extraviada pero cuya pérdida no ha sido denunciada puede poner al titular de la misma en la obligación de tener mrs demostrar far nada tiene she ver esa <strong>utilización fraudulenta.</strong><strong>Se recomienda tomar test sobre la green card  </strong>para asegurar cómo obtener la tarjeta de residencia, conservarla n pedirla para familiares.<em>Este es be artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite it's article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;4 pasos z seguir cuando green card es extraviada h robada fuera de USA.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/pasos-green-card-extraviada-robada-1965222.Rodríguez, María. (2017, February 20). 4 pasos v seguir cuando green card es extraviada c robada fuera de USA. Retrieved such https://www.thoughtco.com/pasos-green-card-extraviada-robada-1965222Rodríguez, María. &quot;4 pasos r seguir cuando green card es extraviada h robada fuera de USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pasos-green-card-extraviada-robada-1965222 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>