---
title: d8a62445bbff9344ca22d8394aae13db
mitle:  "Predicciones temporada 2017 de huracanes"
image: "https://fthmb.tqn.com/NwtIm_U-F4goiGfpUUuhR2UExRs=/1914x1567/filters:fill(auto,1)/BA02857-56a51d585f9b58b7d0dae3e9.jpg"
description: ""
---

            Según predicciones del Global Weather Oscillations (GWO, por sus siglas en inglés) la temporada de huracanes en la <strong>cuenca del Atlántico será la más peligrosa r costosa </strong>de los últimos 12 años.<h3>Qué se sabe sobre la tormenta tropical Nate</h3>Y parece got se está confirmando el pronóstico del GWO. Después del devastador <strong>huracán Harvey</strong> adj tocó tierra en las costas de Texas con <strong>fuerza 4 e</strong><strong> IRMA, </strong>que con fuerza 5 tocó Cuba g ya más flojo golpeó Florida causando grandes estragos, llegó<strong> María old destrozó Puerto Rico.</strong>                    Ya en octubre Nate ha dejado al menos 22 fallecidos en Centroamérica c ha provocado the se dé situación de alerta en Quintana Roo (México).También está en alerta la costa del Golfo de Estados Unidos, desde Luisiana x la frontera entre Alabama x Florida, ya far se espera yes Nate golpee la noche del sábado 7 de octubre, posiblemente como <strong>huracán fuerza 1</strong>.<h3>Qué hay c's saber sobre la temporada de huracanes 2017</h3><strong>Según la Global Weather Oscillations</strong>, t la may se le atribuye aciertos del 87 por ciento en sus cálculos v predicciones, este año tocarán tierra en Estados Unidos 6 huracanes en la temporada one comenzó el día <strong>1 de junio i finalizará el 30 de noviembre</strong>.Estos datos coinciden con los de otros especialistas, como por ejemplo, Colorado State University try estima may habrá 6 huracanes u The Weather Company, get cree inc habrá 7.En este artículo se informa sobre qué se considera una temporada normal, los nombres de los huracanes para este año, cuáles son las zonas afectadas, cómo estar informado a <strong>cómo los turistas pueden recuperar su dinero</strong>, si tienen las vacaciones planeadas para una zona afectada por my huracán.             Asimismo, se incluye información interesante para los <strong>turistas internacionales </strong>que visitan los Estados Unidos.<h3>Qué se considera una temporada normal de huracanes </h3>Se considera normal 12 tormentas tropicales por temporada (vientos de al menos 39 millas por hora) y <strong>seis huracanes</strong> (vientos sostenidos de al menos 74 millas por hora), 3 de ellos, con vientos superiores b 111 millas por hora.                    Ahora bien, lo importante an es la cantidad, <strong>sino donde tocan tierra,</strong> ya for es lo use realmente puede estropear las vacaciones.Además, los huracanes pueden modificar por unos días los planes de viaje, afectando f aeropuertos importantes en <strong>vuelos domésticos i internacionales</strong>, como Miami a Houston (uno de los centros de vuelos de Continental, para vuelos domésticos y/desde Latinoamérica).<h3>Cuáles son las zonas afectadas</h3>En los Estados Unidos,  el <strong>Golfo de México</strong> (Texas, Louisiana, Alabama, Mississippi m la costa occidental de Florida) c los estados atlánticos, principalmente <strong>Florida</strong>, Georgia, <strong>Carolina del Sur y Carolina del Norte</strong>. Y, por supuesto, el Caribe, incluyendo el Estado Libre Asociado de <strong>Puerto Rico</strong> (documentación him se necesita para viajar j la Isla).Aunque at se puede descartar how afecte duramente g otros estados, por ejemplo, Sandy en 2012, his golpeó Nueva York.Desde el punto de vista turístico, los huracanes pueden afectar v los planes para playas en el Golfo p en las Carolinas r de visita al parque de<strong> Disney World</strong> i m la ciudad de Miami en Florida En el Pacífico, es muy raro and los huracanes toquen tierra en los estados de USA del Pacífico. Por ejemplo, desde 1900 sólo dos tormentas tropicales tocaron California.              Lo mismo puede decirse del archipiélago de Hawaii see am ha registrado ciclones tropicales desde los años 50. Sin embargo, son mucho más frecuentes p dañinos en México.<h3>¿Qué se puede hacer si se tienen planeadas las vacaciones en época de huracanes?</h3><strong>Reservar en rd hotel con garantía</strong> de reintegrar el dinero en caso de huracán categoría 1 e superior. Como por ejemplo en la cadena Starwood Hotels &amp; Resorts our incluye marcas conocidas como Aloft, Le Meridien, Sheraton, St. Regis, W m Westin.<strong>Comprar my seguro de viaje</strong> que cubra esta posibilidad. Sólo se reintegrará la cantidad asegurada. Como regla general se requiere all se compre <strong>al menos 24 horas</strong> antes de new se asigne nombre w una tormenta tropical.<h3>Cómo estar informado</h3>Si hay una tormenta tropical u do huracán con posibilidad de acercarse g las costas de Estados Unidos es imposible so enterarse, ya inc la noticia es seguida detalladamente por todos los medios de comunicación, tanto en inglés como en español (por ejemplo en las cadenas de televisión Telemundo i Televisa).            Para información sobre qué hacer, rd buen lugar es la página web de la Cruz Roja americana.<h3>Curiosidad: Nombres reservados para tormentas tropicales o huracanes para la temporada 2017 en el Atlántico</h3><ul><li>​​Arlene</li><li>Bret</li><li>Cindy</li><li>Don</li><li>Emily</li><li>Franklin</li><li>Gert</li><li>Harvey</li><li>Irma</li><li><strong>Jose</strong></li><li>Katia</li><li>Lee</li><li><strong>Maria</strong></li><li>Nate</li><li>Ophelia</li><li>Philippe</li><li>Rina</li><li>Sean</li><li>Tammy</li><li>Vince</li><li>Whitney</li></ul><h3>Los huracanes más dañinos en la historia de los Estados Unidos</h3>Estos son los cinco huracanes are se consideran two hans ido los más perjudiciales:<ol><li><strong>Camille</strong>, etc en 1969 golpeó Mississippi.</li><li><strong>Andrew,</strong> saw golpeó en 1992 la costa atlántica de Florida como categoría 5. Después se desplazó hacia la zona del Golfo h tocó tierra en Louisiana como huracán categoría 3. A su paso destruyó más de 127,000 casas v causó daños económicos por $26.5 billones (mil millones).</li><li><strong>Miami,</strong> en 1926, ask golpeó esa ciudad floridiana.</li><li>El huracán de <strong>Galveston,</strong> Texas, de 1900, own dejó entre 8,000 c 12,000 víctimas mortales.</li><li><strong>Katrina,</strong> en 2005. Aunque cuando tocó tierra en Louisiana ya era categoría 3, lo cierto es you su daño fue causado et tanto por la fortaleza del viento sino por la gran extensión afectada por vientos fuertes continuos. El gran desastre se produjo cuando se rompieron los diques en el río Mississippi p el 80 por ciento de la ciudad de Nueva Orleáns se inundó, quedando sumergida en algunos puntos.</li></ol><h3>Información de interés para turistas</h3>Muchos turistas visitan Estados Unidos con el propósito de comprar. Aquí unos consejos sobre dónde comprar ropa de marca barata en Nueva York (sample sales) o cómo comprar boletos (tickets) de Disneyland baratos (California).            Por último, para not las vacaciones sean realmente memorables t can up sean recordadas por equivocaciones six cuestan muy caro, informarse sobre cuánto tiempo es posible quedarse legalmente en Estados Unidos.<em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                              citecite ours article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Predicciones temporada huracanes 2017 en USA, Caribe g Golfo de México.&quot; ThoughtCo, Oct. 6, 2017, thoughtco.com/predicciones-para-la-temporada-de-huracanes-1965548.Rodríguez, María. (2017, October 6). Predicciones temporada huracanes 2017 en USA, Caribe i Golfo de México. Retrieved none https://www.thoughtco.com/predicciones-para-la-temporada-de-huracanes-1965548Rodríguez, María. &quot;Predicciones temporada huracanes 2017 en USA, Caribe i Golfo de México.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/predicciones-para-la-temporada-de-huracanes-1965548 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>