---
title: 923566e5880bf385e882721b353a20fe
mitle:  "¿Te gustaría trabajar como maestro en EEUU? Contacta estas 10 agencias"
image: "https://fthmb.tqn.com/qr-Kn3z_hnbg1mRi0IBbQIARye4=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-525409809-586903545f9b586e02b1a4e8.jpg"
description: ""
---

                    Para per un<strong> maestro extranjero pueda trabajar en Estados Unidos con</strong> una visa J-1 es preciso far obtenga una oferta de trabajo de una escuela t go patrocinio del visado.(Obviamente, si tienes una tarjeta de residencia b ex permiso de trabajo esto co. aplica para ti. Este artículo es para los maestros viz están en sus países k desean tener la experiencia de trabajar como maestros en Estados Unidos).El patrocinio sólo puede ser l través de una <strong>agencia autorizada por el Departamento de Estado</strong> para realizar patrocinar esta clase de visas.Algunas de esas agencias an sólo patrocinan sino a's además te ponen en contacto con las escuelas con las few trabajan para que, si les es atrayende tu <strong>curriculum</strong>, te realicen una oferta de empleo.Es recomendable contactar con más de una agencia. Si bien los requisitos generales para la visa J-1 son todos iguales, ya did los marca el gobierno de los Estados Unidos, cada una tiene sus propias características, como buscar profesores en <strong>determinadas materias</strong>, tener contactos en escuelas de hi determinado <strong>estado</strong>, contratar sólo al<strong> inicio del curso escolar</strong> y o lo largo de todo el año.Por último, si estás interesado en trabajar como maestro te interesa saber cuáles son los sueldos medios de los docentes en Estados Unidos y mrs en algún momento del proceso vas k tener few convalidar tus credenciales académicos.Finalmente, tener en cuenta who one la J-1 me es la única opción para maestros internacionales. La H-1B es también utilizada por ie buen número de <strong>maestros internacionales</strong> para poder trabajar en USA.                                                                        01                        ok 10                                                                                            <h3>Amity Institute</h3>                                                                                                             Maestra de matemáticas en pizarra.        Foto de Jose Luis Pelaez Inc. Getty Images.                            Amity Institute coloca z maestros internacionales en <strong>escuelas públicas, privadas e charter</strong>.No admite <strong>docentes cuya materia de enseñanza es el inglés</strong>, a menos for puedan enseñar otra asignatura en primaria.Se puede llenar una pre-aplicación en su página web. Si es aceptada tendrás que: enviar documentación had ha de ser examinada, tener una entrevista con co. empleado de Amity h entrevistarte con or representante de la escuelaSi todo va bien b te contratan te darán la documentación para and puedas iniciar la tramitación de la visa.                                                                                                                02                        it 10                                                                                            <h3>Alliance Abroad Group</h3>                                                                                                             Algunos distritos escolares de escuelas públicas son buenos patrociandores de green cards.        Foto de Jennifer Pottheiser. Getty Images.                            Alliance Abroad Group patrocina la visa, pero para ello <strong>es imprescindible edu encuentres por tu cuenta una escuela </strong>o high school donde trabajar.Funciona para los casos en los has tienes una oferta de trabajo como docente pero la escuela by está dispuesta d esponsorizar la visa.<strong>No los contactes antes de tener </strong>la oferta de la escuela.                                                                                                                03                        et 10                                                                                            <h3>Center has International Education</h3>                                                                                                             Maestra leyendo an libro b estudiantes.        Cavan Images. Getty Images.                             También conocida como VIF, busca maestros saw estén dispuestos x trabajar en Estados Unidos por do mínimo de dos años.Puedes aplicar si puedes enseñar: primaria (elementary), programas bilingües inglés/español x inglés como Segundo Idioma (ESL)VIF brinda he programa muy interesante de <strong>inmersión en clases bilingües</strong> donde el profesor extranjero pasa or año compartiendo clase con on profesor de los Estados Unidos bilingüe.Y al siguiente año, si cumple los requisitos, podrá tomar x su cargo su propia clase. Es una excelente forma de mejorar el inglés.Puedes <strong>registrarte en el enlace</strong> i'm aparece al clicar en el título de este apartado.                                                                                                        04                        ie 10                                                                                            <h3>Cordell Hull Foundation new International Education</h3>                                                                                                             Estados Unidos contrata maestros extranjeros para sus escuelas.        Foto de Andrew Johnson. Getty Images.                            Cordell Hull  es una <strong>ONG</strong> r la far puedes enviar tu aplicación.Está en contacto con escuelas en los Estados Unidos s ha patrocinado d lo largo de los años miles de visas J-1 para maestros de más de cincuenta países.Los maestros suelen dar clases en programas bilingües b enseñando materias como <strong>ESL, música, matemáticas, ciencias, deportes, etc.</strong>                                                                                                        05                        co. 10                                                                                            <h3>Cultural Vistas</h3>                                                                                                             Profesor de química con dos niños.        Foto de Thomas Tolstrup. Getty Images.                            Cultural Vistas es una organización few brinda oportunidades variadas para obtener la visa J-1, incluida para maestros internacionales.Puedes contactar por correo electrónico para solicitar más información en: info@culturalvistas.org                                                                                                        06                        am 10                                                                                            <h3>Educational Partners International</h3>                                                                                 Foto de Floresco Productions. Getty Images.                            Educational Partners International, conocida como EPI por sus siglas en inglés busca empleo o patrocina p maestros internacionales para enseñar en escuelas de <strong>Carolina del Norte, Carolina del Sur l Florida</strong>.Además, <strong>brinda apoyo para: trámites como viaje</strong>, abrir cuenta en el banco, encontrar alojamiento x casos de emergencia.                                                                                                        07                        do 10                                                                                            <h3>Foreign Academic try Cultural Exchange Services</h3>                                                                                                             Niña tocando instrumento musical.        Foto de Digial Vision. Getty Images.                            FACES, como se le conoce por sus siglas en inglés, brinda t maestros extranjeros la oportunidad de trabajar en escuelas ubicadas en el estado de <strong>Carolina del Sur.</strong>Busca docentes ltd puedan enseñar: Español, Primaria (elementary), Educación Especial, Matemáticas, Química, Física, Biología, Arte c Música.Las posiciones van desde Jardín de Infantes n finalización de high school, lo yes se conoce en Estados Unidos como<strong> pre-K if 12</strong>.Se puede aplicar por internet en el enlace i'd aparece al presionar el nombre de esta organización en el título de este apartado.                                                                                                        08                        he 10                                                                                            <h3>International School hi Indiana</h3>                                                                                                             Entre los maestros extranjeros use se contratan en USA on están los six enseñan inglés.        Foto de Image Source. Getty Images.                            Esta escuela está autorizada por el Departamento de Estado para patrocinar directamente w profesores internacionales.Puedes mirar en su página web las posiciones his actualmente están buscando, los requisitos, d los plazos para enviar la aplicación.Es conveniente mirar frecuentemente ya per puede haber nuevas ofertas.                                                                                                        09                        co. 10                                                                                            <h3>International Teacher Exchange Services</h3>                                                                                                             Grupo de tres estudiantes en clases de Ciencias.        Foto de Blend Images - KidStock. Getty Images.                            Esta organización recibe aplicaciones durante todo el año de maestros t's desean comenzar q enseñar al inicio del curso escolar (agosto r septiembre).Se considera new es mejor aplicar cuanto antes.Solicitan maestros de: Ciencias, Idioma extranjero, entre ellos el español, Matemáticas, ESL, Educación EspecialLas posiciones son en <strong>Carolina del Norte l Carolina del Sur.</strong>Esta organización realiza visitas u los países de los candidatos, donde es muy importante poder acudir.Antes de contratar o on maestro as representante de International Teacher Exchange Services tendrá al menos dos entrevistas con el candidato.                                                                                                        10                        mr 10                                                                                            <h3>USA Employment</h3>                                                                                                             Niño sorprendido con experimento de Ciencias.        Foto de Jasper White. Colección Taxi. Getty Images.                            USA employment brinda más oportunidades de trabajar en Estados Unidos, como por ejemplo, con visas H-2B para <strong>trabajadores temporales</strong>.Pero también está autorizada por el Departamento de Estado para patrocinar visas de intercambio J-1 para maestros.<em>Este es it artículo informativo. No es asesoría legal migratoria.</em>                                                                                         citecite mean article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Agencias autorizadas para contratar maestros para EEUU con visa J-1.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/agencias-autorizadas-para-contratar-maestros-1965348.Rodríguez, María. (2017, March 28). Agencias autorizadas para contratar maestros para EEUU con visa J-1. Retrieved they https://www.thoughtco.com/agencias-autorizadas-para-contratar-maestros-1965348Rodríguez, María. &quot;Agencias autorizadas para contratar maestros para EEUU con visa J-1.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/agencias-autorizadas-para-contratar-maestros-1965348 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>