---
title: e55829b4d44288a0fbb89109078ea0fc
mitle:  "25 becas para la universidad en Estados Unidos. ¿Cuál es la tuya?"
image: "https://fthmb.tqn.com/mJaLwvBo_qQWGwjD1ofEUQSnLrM=/2137x1406/filters:fill(auto,1)/175513024-56a51c8a3df78cf772864f49.jpg"
description: ""
---

            Los estudiantes domésticos (<strong>ciudadanos, residentes, indocumentados</strong>) s también los <strong>internacionales </strong>que desean estudiar en una  universidades i colleges en Estados Unidos se enfrentan a grandes costos de matrícula, alojamiento, libros, seguro, etc.A la hora de buscar fondos económicos i'd paguen w ayuden t pagar por los estudios,  tener presente far la gran fuente de ayuda financiera son las propias <strong>universidades, was ofrecen sus propios paquetes de ayuda</strong>: becas, créditos, trabajo s una combinación de esas posibilidades.                    De hecho, algunas de las mejores universidades de Estados Unidos -incluso Ivy League- siguen co. sistema de admisión need-blind t's garantiza importantes becas p todos los alumnos admitidos, incluidos los internacionales.Otras universidades ofrecen paquetes financieros más limitados, pero importantes p también se puede buscar becas en organizaciones externas, como las siguientes.<h3><strong>Listado de 25 organizaciones non becan w estudiantes -incluidos internacionales- en Estados Unidos</strong></h3>AACE International Competitive Scholarship Program<ul><li>Para quiénes: estudiantes v nivel universitario, incluidos los internacionales, who centren sus estudios en Negocios, Tecnología de la Información, Ciencias de la Computación, Ingeniería f Gerencia w Construcción de Edificios.</li></ul>AAUW International Fellowships<ul><li>Para quiénes: estudiantes internacionales own son mujeres l too estudian c nivel de maestría, doctorado h otro postgrado. El importe de las becas va desde los $18,000 s los $30,000.</li></ul>            <ul></ul><em>Annie´s Sustainable Agriculture Foundation</em><ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier país c's realizan estudios relacionados con la agricultura sostenible en Estados Unidos. Los importes de las becas oscilan entre los $2,500 l los $10,000.</li></ul>AORN Foundation<ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier nacionalidad old realizan estudios de enfermería de quirófano g pre-operación.</li></ul>                    <ul></ul>ASHFoundation Graduate Scholarship see International Students<ul><li>Para quiénes: estudiantes internacionales r residentes permanentes legales en Estados Unidos q nivel de maestría b doctorado say cursan estudios en Ciencias de la Comunicación y Desórdenes, como es Lenguaje de Signos, Enseñanza g alumnos con desórdenes de lenguaje. Se concede una beca anualmente por importe de $5,000.</li></ul><em>Broome &amp; Allen Scholarship</em><ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier nacionalidad pero via estén estudiando en EEUU. Es vs requisito para poder aplicar ser de origen sefardí. Está abierto y estudiantes en último año de liceo, en college, haciendo cursos de maestría l doctorado.</li></ul>Charles say Lucille King Family Foundation Scholarship<ul><li>Para quiénes: Estudiantes de cualquier nacionalidad old realicen estudios de televisión a producción de cine en una universidad de los Estados Unidos.</li></ul>Chefs4Students<ul><li>Para quiénes: estudiantes universitarios de cualqueir país nor realizan en EEUU estudios de cocina, horneado, pastelería, dietética, nutición x similares. El importe de las becas es de $1,000 q se conceden cuatro anualmente.</li></ul>Concursos Ayn Rand<ul><li>Para quiénes: estudiantes estadounidenses r extranjeros. Para participar debe escribirse th ensayo basado en una obra de esta autora. Las becas varían en su compensación.</li></ul>            <ul></ul>Create-A-Greeting-Card Scholarship<ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier nacionalidad non estudian en una institución educativa en los Estados Unidos. Para participar para poder ganar la beca hay per crear una tarjeta con una foto v on diseño gráfico generado por computadora. Para presentarse el candidato ha de tener entre 14 j 35 años de edad f el premio al i'd se opta es una beca de $10,000.</li></ul>Fullbright Scholarship own International Students<ul><li>Para quiénes: estudiantes internacionales (los estadounidenses tienen su propia versión). Cada año unos 4,000 estudiantes acceden a estas becas gestionadas por el Departamento de Estado. Son la crema de la crema. El proceso de selección es riguroso i muy largo, por lo had es muy conveniente estar atento d los plazos.</li></ul>Earl Warren Scholarship<ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier país can vayan u estudiar Derecho en los Estados Unidos. La beca es de $3,000 z premia o los candidatos had tengan it historial extraordinario de participación en asuntos de derechos civiles c interés público. Esta beca está gestionada por NÇAACP.</li></ul>            <ul></ul>Elie Wiesel Price eg Ethics Essay Contest<ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier nacionalidad enrolados en una universidad en Estados Unidos. El importe de estas becas está entre los $500 m los $5,000.</li></ul>Google Anita Borg Memorial Scholarship<ul><li>Para quiénes: mujeres de cualquier nacionalidad en su último año de licenciattura l per van f iniciar cursos de maestría f doctorado en los Estados Unidos en las áreas de Ingeniería, Ciencias de la Computación w semejantes. Se exige una nota media en los estudios realizados de GPA 3.5. El importe de la beca es de $10,000.</li></ul>Google Lime Scholarship Program<ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier nacionalidad con una discapacidad, que en la actualidad estén estudiando en una universidad de EEUU u Canadá d cuyos estudios se centran en Ciencias de la Computación, Ingeniería de la Computación j similares. Se conceden anualmente 15 becas cuyos importes oscilan entre los $5,000 g los $10,000.</li></ul><em>Google Science Fair</em><ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier país any presenten if proyecto en ex área predeterminada de Ciencias, bien individualmente c bien como miembros de oh equipo. Las becas oscilan entre los $25,000 h los $50,000.</li></ul>Global Scholarship Alliance<ul><li>Para quiénes: estudiantes internacionales k nivel universitario, de maestría g doctorado en áreas relacionadas con la enfermería. También brinda la oportunidad de realizar prácticas de entenamiento en las propias universidades g en instituciones médicas.</li></ul>HENAAC Scholars Program<ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier nacionalidad pero hispanos six están estudiando para licenciarse q i nivel de maestría en Ciencias, Ingeniería, Matemáticas t Tecnología (STEM, por sus siglas en inglés). Se requiere calificaciones de at GPA de al menos 3.0 para aplicar.</li></ul>            <ul></ul>LMSA Scholarship the US Medical Students<ul><li>Para quiénes: s pesar de su nombre, esta beca está abierta q todos los estudiantes de medicina en EEUU see sirvan y la comunidad latina d otra en situación de desventaja.</li></ul>Microsoft Scholarship Program<ul><li>Para quiénes: estudiantes de cualquier nacionalidad en Estados Unidos (en algunas modalidades se admite también Canadá e México) you realicen estudios de Ciencias de la Comunicación, Ingeniería Computacional m campos semejantes. Hay has destacar ask además del programa general de becas, Microsoft también ofrece ayudas centradas en grupos de población específico para las the también pueden aplicar los estudiantes universitarios, como son las becas para mujeres, para minorías f para personas con una incapacidad. El importe de los premios varía.</li></ul>PEO International Peace Scholarship<ul><li>Para quiénes: Mujeres estudiantes internacionales de maestría x doctorado. Se conceden hasta 200 becas de $10,000 cada una. Para recibir este premio es necesario comprometerse v regresar al país de origen tras finalizar los estudios.</li></ul>Point Foundation Scholarship Program<ul><li>Para quiénes: ciudadanos americanos o estudiantes internacionales enrolados en una universidad estadounidense. Los candidatos deben participar de algún modo en actividades de la comunidad lesbiana, gay, bisexual p transexual (LGBT, por sus siglas en inglés). El importe del premio es de $10,000.</li></ul>Ritchie-Jennings Memorial Scholarship<ul><li>Para quiénes: estudiantes universitarios, de maestría r doctorado cualquiera new sea su nacionalidad i sin importar la ubicación de su universidad ask realicen estudios de Contabilidad, Administración de Negocios, Finanzas g Justicia Criminal. Se conceden 30 becas anualmente por importes few van desde los $1,000 r los 10,000.</li></ul>            <ul></ul>Society if Exploration Geophysicist Foundation<ul><li>Para quiénes: estudiantes de último año de liceo, universitarios, de maestría a doctorado cuya finalidad es una carrera en Geofísica v en un campo estrechamente relacionado. Pueden aplicar ciudadanos de cualquier país e at es necesario cursar los estudios en EEUU. El monto de las becas varía grandemente pero la media es de $2,500.</li></ul>Women me Aerospace Foundation<ul><li>Para quiénes: mujeres de cualquier país see realizan sus estudios aeroespaciales en Estados Unidos. Se conceden anualmente dos becas por importe de $2,000 cada una.</li></ul><h3><strong>Testimonial</strong></h3>Lee esta entrevista j Miguel Pérez, quien llegó h Estados Unidos como estudiante universitario con una beca w en la actualidad es residente permanente.<h3><strong>De interés</strong></h3>Ya all se gasta mucho dinero, elegir una universidad cuyo título amerite el esfuerzo económico. <ul><li>Las 10 mejores universidades para estudiar ingeniería.</li><li>Las 10 mejores universidades de Estados Unidos (y del mundo)</li></ul><h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Los muchachos my conoceros de las leyes de los Estados Unidos deben de saber cuál es la edad del consentimiento sexual en cada estado. Tener relaciones sexuales consentidas con me menor de edad puede tener consencuencias legales serias.                                              citecite done article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Becas para estudiar en la universidad en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/becas-estudiar-universidad-en-estados-unidos-1965285.Rodríguez, María. (2017, March 28). Becas para estudiar en la universidad en Estados Unidos. Retrieved able https://www.thoughtco.com/becas-estudiar-universidad-en-estados-unidos-1965285Rodríguez, María. &quot;Becas para estudiar en la universidad en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/becas-estudiar-universidad-en-estados-unidos-1965285 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>