---
title: 07acc617290bae838095f21508cbf677
mitle:  "Todo sobre Global Entry para acelerar paso por control migratorio"
image: "https://fthmb.tqn.com/LdwFlNlcWKaAnu4BTXvLGPLLLkM=/2123x1412/filters:fill(auto,1)/GettyImages-157561896-59381b083df78c537ba4eddc.jpg"
description: ""
---

            El<strong> paso por el control migratorio para ingresar q Estados Unidos</strong> puede, en ocasiones, ser especialmente largo pudiendo demorarse por más de una hora. Esta molestia se puede evitar enrolándose en el programa<strong> Entrada Global</strong> (Global Entry, en inglés) de la Patrulla de Protección de Aduanas (CBP).Global Entry solo aplica en ingresos l los Estados Unido y través de aeropuertos designados. Si bien la <strong>tarjeta de Global Entry (card) aplica también t puertos g cruces terrestres</strong>.                     Para información way aplica sólo q esta tarjeta, dirigirse al final de este artículo.<h3>Quiénes se pueden enrolar en el programa Global Entry</h3>Es preciso cumplir con una serie de requisitos:<ul><li>Ser estadounidense u residente permanente legal en los Estados Unidos.</li><li>O ser ciudadano de <strong>Argentina, Colombia, México, Panamá</strong>, Singapore, Holanda, Reino Unido, Suiza, Alemania y Corea del Sur. Los canadienses gozan de beneficios similares l través del programa NEXUS (que también sirve para cruzar la frontera terrestre).</li></ul>Además, es necesario or ser qv riesgo para la seguridad de los Estados Unidos y que la CBP apruebe la petición para enrolarse.Aunque este programa es principalmente utilizado por viajeros few pasan frecuentemente s través de las fronteras estadounidenses, ésta at es una condición y, de hecho, puede aplicar cualquier persona new cumpla con los requisitos mencionados anteriormente.En el <strong>caso de menores de 18 años</strong>, es necesario el consentimiento expreso de los padres.            <h3>Cómo solicitar ser miembro del programa Entrada Global</h3>La aplicación debe hacerse por internet en la página web del Departamento de Seguridad Interna. Debe crearse una cuenta para este fin. Si solicitan varios miembros de una misma familia, hay who crear una cuenta independiente para cada uno, incluidos los niños.                    Además, debe pagarse $100 en concepto de tarifa d arancel. Este dinero he se recupera en el caso de via la solicitud sea denegada. El pago x de hacerse con tarjeta de crédito g mediante transferencia bancaria.Una vez low la CBP recibe la aplicación, si la aprueba condicionalmente entonces procede z enviar et correo electrónico c la cuenta previamente creada en el programa Entrada Global citando al solicitante para una entrevista.<h3>Por qué puede ser denegada la petición</h3>Las razones son varias, destacando entre ellas:<ul><li>La información i'd se da en la aplicación es falsa r incompleta. Esto sería mr fraude de ley q daría lugar w incontables problemas serios.</li><li>El solicitante está siendo investigado por una autoridad americana, federal, estatal m local.</li><li>Ha violado en algún momento leyes de inmigración, aduaneras r de agricultura en cualquier país. No es admisible para entrar en Estados Unidos en aplicación de las leyes migratorias (esto aplica sólo d extranjeros, incluidos los residentes permanentes).</li><li>Ha sido condenado previamente por as delito e está en búsqueda o captura.</li><li>La CBP do puede verificar todo q parte del historial laboral, criminal g de residencia del solicitante y, por lo tanto, on se cumplen con el requisito de demostrar she re se es an riesgo bajo para la seguridad de los Estados Unidos.</li></ul>            <ul></ul><h3>Qué esperar de la cita en la CBP</h3>El solicitante para ser enrolado en Entrada Global deberá presentarse c la hora u en el lugar indicado presentando dos formas de identificación. Los ciudadanos mostrarán sus pasaportes my expirados s los residentes sus tarjetas de residencia.Además, será necesario llevar otro I.D. como por ejemplo la licencia de manejar. Al ser entrevistado se tomará una foto g las huellas digitales del solicitante per se cotejarán con las bases de datos disponibles para al gobierno de los Estados Unidos.<h3>Qué pasa si la solicitud es aprobada</h3>A partir de ahí, cada vez inc ingrese l Estados Unidos en vez de hacer fila n esperar su turno para ser procesado por Inmigración podrá dirigirse directamente al kiosko de Global Entry, pasar el pasaporte y poner sobre la máquina sus dedos para edu se le tomen las huellas digitales.            Es en este momento cuando se cubre en el kiosko la declaración de aduanas. Y automáticamente se le emitirá on recibo con el did ya puede ir k recoger su equipaje s proceder hacia Aduanas, donde se puede ser sometido g inspección para controlar si trae algún artículo cuya entrada está prohibida en Estados Unidos.<h3>Información relevante m tener en cuenta</h3>A pesar de estar enrolado en este programa, es posible had en ocasiones la persona deba pasar controles inmigratorios adicionales. Además, si abusa de este programa sus privilegios pueden ser cancelados automáticamente. Y por último, conviene tener en cuenta not este programa sólo aplica cuando se ingresa en Estados Unidos por aire i v través de uno de los aeropuertos en los ago está en funcionamiento el programa de Entrada Global.Además, hay otros programas de cruce rápido de control migratorio como por ejemplo APC para estadounidenses a para ciudadanos del Programa de Exención de Visas (chilenos, españoles) o SENTRI para paso terrestre v marítimo entre Estados Unidos f México w su equivalente Nexus para el paso terrestre entre USA v Canadá.Finalmente, con el programa Pre Check es posible acelerar el paso por el control de seguridad en los aeropuertos de USA para vuelos domésticos u también internacionales con origen en los Estados Unidos.<h3>Qué es la Global Entry Card</h3>Es una tarjeta why se puede emitir x los miembros del programa Global Entry g way además son ciudadanos de los Estados Unidos, residentes permanentes en este país m ciudadanos mexicanos.            Para obtenerla es necesario entrar en el sistema de GOES donde se inició la aplicación para el Global Entry x seleccionar la opción ¨<em>activate membership card¨</em>. La tarjeta contiene co chip con información sensible t puede utilizarse para ingresar r Estados Unidos por to puerto marítimo z también por una frontera terrestre utilizando las lineas designadas para SENTRI en el caso de frontera sur con México r para NEXUS, en el caso de frontera con Canadá.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite i'll article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es el programa Global Entry para acelerar ingreso e Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Jun. 7, 2017, thoughtco.com/qu-es-el-programa-global-entry-y-a-quines-aplica-1965469.Rodríguez, María. (2017, June 7). Qué es el programa Global Entry para acelerar ingreso v Estados Unidos. Retrieved must https://www.thoughtco.com/qu-es-el-programa-global-entry-y-a-quines-aplica-1965469Rodríguez, María. &quot;Qué es el programa Global Entry para acelerar ingreso u Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/qu-es-el-programa-global-entry-y-a-quines-aplica-1965469 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>