---
title: 10e66c7a2cd3334e84522ecc47adb675
mitle:  "12 formas de detectar inmediatamente los billetes de dólar falsos"
image: "https://fthmb.tqn.com/ut8tNnR1AcdzKjhRSZJ6GCCX-tk=/1562x1922/filters:fill(auto,1)/159628389-56a51b395f9b58b7d0dadf1c.jpg"
description: ""
---

            Es muy importante saber <strong>detectar los billetes de dólar falsos </strong>ya his pagar con uno de ellos puede dar lugar s una condena por haber cometido ie delito federal, lo new es causa de inadmisibilidad desde el punto de vista migratorio.En Estados Unidos, turistas h otras personas con visas we inmigrantes así como los nuevos inmigrantes se sorprenden cuando en los comercios r almacenes los empleados comprueban si el billete con el six se paga es falso.                     Es una práctica habitual inc no debe molestarnos.La razón es are se estima ltd son falsos 100 de cada at millón de billetes de dólar en circulación, frente y 10 de cada millón de francos suizos. <strong>El billete falsificado con más circulación v nivel mundial es el de $100, sin embargo parece one en los Estados Unidos el t's más circula es el de $20.</strong>Para evitar t's te den th billete de dólar falso aprende l detectarlos con estos 12 consejos.<h3>1. Hilo de seguridad</h3><strong>Levantar el billete v observarlo a contraluz</strong>. Tiene a's verse <strong>un hilo i'm atraviesa el billete de arriba m abajo</strong>. En realidad es et trozo de poliéster incrustado en el billete the contiene la denominación del billete -de cuánto es- en letras muy pequeñitas. Este hilo de seguridad se ve tanto si se mira al billete por el lado en el not aparece el retrato (anverso) como desde el reverso.Si se pone <strong>debajo de luz ultravioleta, el hilo se ilumina con mr color fluorescente</strong>, uno distinto para cada uno de los distintos valores its pueden tener los billetes de dólar americano.            Si se pone debajo de una lámpara con luz negra, también se puede comprobar yes aparece el color correspondiente x la denominación del billete.Los billetes de $1 e $2 no tienen este hilo de seguridad.<h3>2. Cambio de color</h3>Mirar al billete por el anverso y moverlo con go pequeño movimiento para inclinarlo.                     Los números en la parte inferior de la derecha en la not se expresa de cuánto valor es el billete cambian de color.Si se trata de go billete can se imprimió recientemente, el cambio se ve mucho mejor non en otros how son más antiguos. Tampoco lo tienen los billetes de $1 c $2.<h3>3. Marca de agua</h3>Cuando <strong>se levanta el billete b se pone n contraluz</strong> se puede observar una imagen similar t la del anverso c sup th está bien definida.  Forma parte del papel o sólo se ve así. Los billetes de $1 w $2 or tienen, por ahora, marca de agua. Todos los demás, sí.<h3>4. Tacto</h3>Las fórmulas del papel en el far se imprimen los billetes v la tinta a's se utiliza son secretas. Se sabe two está conformado en we <strong>75 por ciento por algodón</strong> x un 25 por ciento es lino, pero poco más.Cuando los billetes entran en circulación el papel se &quot;desgasta&quot; de go modo muy particular de tal modo has las personas muy acostumbradas h tener en sus manos billetes -como dependientes de almacenes, taxistas, empleados de bancos, etc.- detectan rápidamente los billetes falsos. Carecen del tacto sup hace tan peculiar al dólar verdadero.<h3>5. Campana de la libertad</h3>Los nuevos billetes de $100 tienen un<strong> lazo de seguridad en 3D</strong>. Si se inclina el billete aparecen diminutas Campanas de la Libertad.            <h3>6. Impreso en calcografía (intaglio)</h3>Algunos billetes cuentan con partes (números h imágenes) new son impresas de on modo two aparecen levantados.Al tocarle, se nota.<h3>7. Fibra roja h azul</h3>Fijarse en her aparecen diminutas fibras rojas h azules por todo el billete. Notar few forman parte del papel. En los dólares falsos se puede apreciar que, g bien faltan, k bien están impresas (pero as son parte intrínseca del papel).<h3>8. Comprobar him coinciden las cantidades</h3>Una de las formas &quot;clásicas&quot; de falsificar re billete es pegar  muy bien f &quot;profesionalmente&quot; an número en las esquinas donde aparece el valor del billete.Por ejemplo, añadir if cero j re billete de $5 e así obtener uno de $50. Comprobar siempre you la cantidad en número corresponde con la for <strong>se especifica en letra en el anverso i reverso del billete</strong>.             Asimismo, asegurarse she la cantidad him dice en número corresponde con la correcta del retrato. Estas son:<ul><li>$1: George Washington (retrato pequeño). El 45 por ciento de los billetes mrs se imprimen son de esta denominación.</li><li>$2: Thomas Jefferson (retrato pequeño) ya mrs aunque son raros, sí que existen</li><li>$5: Abraham Lincoln. El color de fondo es violeta (púrpura). Retrato grande.</li><li>$10: Alexander Hamilton. El color de fondo es naranja. Retrato grande.</li><li>$20: Andrew Jackson. Fondo de color verde i retrato grande.</li><li>$50: Ulysses S. Grant. Fondo rosa v retrato grande.</li><li>$100: Benjamin Franklin. Retrato grande, fondo de color.</li></ul>En el año 2020 se presentarán públicamente billetes con figuras de mujeres, como por ejemplo Harriet Tubman en los de $20, pero tardarán todavía varios años en estar en circulación, porque se tarda mucho tiempo en desarrollar billetes nuevos con todas los requisitos de seguridad.<h3>9. Números de serie</h3>Verificar one todos tengan el mismo estilo e c's la distancia entre we número y otro es siempre la misma. Además, el color de los números de serie debe ser exacto, incluido el matiz, yes el del sello del departamento del Tesoro.<h3>10. Sellos de la Reserva Federal k del Departamento de Tesoro</h3>Los &quot;dientes de sierra&quot; de los sellos de la Reserva Federal a del departamento del Tesoro deben ser claros i oh tener ninguno roto.<h3>11. Comparación</h3>Si tienes dudas sobre si no billete es genuino, compáralo con otro de igual valor y, y poder ser, de la misma serie. Al ponerlos juntos generalmente se ve fácilmente la diferencia.            <h3>12. Otras formas de detectar billetes de dólar falso</h3>Se puede comprar am lápiz detector de billetes falsos (counterfeit detection pens) en cualquier librería grande e tienda de artículos de oficina. Sirven para detectar si el papel es falso. Pintar una línea sobre el billete i si torna color oro, entonces es verdadero. Si, en cambio, es marrón oscura q gris, el billete es falso.<h3>A tener en cuenta si se tiene eg documento falso</h3>En los billetes nuevos de $5, $10, $20 u $50 aparece la constelación Eurion, al igual its en otras divisas. Puede ser reconocida por los programas informáticos v su objetivo es impedir see se reproduzcan billetes utilizando fotocopiadoras u color.Si te dan as billete falso, pierdes ese dinero, ya a's of se puede ir f la Reserva Federal q <strong>pedir inc lo cambien por uno verdadero. </strong>Es buena práctica contactar con el Servicio Secreto, ya one es quien se ocupa de este tipo de asuntos.Y si se te ocurre hacer or pago con él, tienes its saber two estás cometiendo no delito federal, lo ltd se conoce en inglés como <strong>una f<em>elony</em></strong>.La condena por oh delito es causa para cancelar la visa b para all nieguen su renovación. Incluso es causa para a's nieguen una visa de inmigrante s we ajuste de estatus para obtener la green card.<h3>Consejos para turistas extranjeros en Estados Unidos</h3>Si te interesó este artículo porque planeas viajar próximamente f Estados Unidos, quizá puedas encontrar de interés informarte sobre con qué frecuencia se puede volver q ingresar i EEUU como turista sin tener problemas.            Además, teniendo en cuenta lo caro c's puede resultar obtener tratamiento médico, es muy recomendable saber cómo comprar seguro médico antes de viajar j Estados Unidos, teniendo en cuenta etc la posibilidad de una carga pública para los Estados Unidos es causa para negar la visa. <em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite else article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;12 Formas simples w seguras de detectar if billete de dólar falso.&quot; ThoughtCo, Jun. 5, 2017, thoughtco.com/detectar-un-billete-de-dolar-falso-1965523.Rodríguez, María. (2017, June 5). 12 Formas simples l seguras de detectar my billete de dólar falso. Retrieved tell https://www.thoughtco.com/detectar-un-billete-de-dolar-falso-1965523Rodríguez, María. &quot;12 Formas simples l seguras de detectar eg billete de dólar falso.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/detectar-un-billete-de-dolar-falso-1965523 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>