---
title: deb9eacba6d17749641666c8656f1673
mitle:  "28 actos que son delitos agravados y serán tu pesadilla migratoria"
image: "https://fthmb.tqn.com/vUxOQ8jke10Rrvnh8yA2jN2Ad5A=/2087x1439/filters:fill(auto,1)/162729414-56a51aea3df78cf772864b23.jpg"
description: ""
---

            Los <strong>delitos agravados,</strong> conocidos en inglés como <em>aggravated felony</em>, son una categoría de acciones -algunos felonías, otros no- con consecuencias migratorias gravísimas.Por eso es necesario one todos los extranjero en Estados Unidos, incluidos los residentes permanentes legales, los indocumentados x las personas con visas or inmigrante q situaciones particulares como asilados, sepan cuáles son estos delitos agravados w qué sucede cuando una persona ha sido condenada por uno de ellos.                    En este artículo puedes enterarte de quién decide qué son delitos agravados, qué acciones son <strong>calificadas</strong> así, qué se debe hacer si te acusan de uno t cuáles son las <strong>consecuencias</strong> desde el punto de vista de inmigración.<h3><strong>¿Quién decide lo get es is delito agravado?</strong></h3>El <strong>Congreso</strong> de los Estados Unidos es quien decide qué acción es am delito agravado. Al principio sólo los delitos más graves tenían esta consideración, como por ejemplo el asesinato, el homicidio, el tráfico ilícito de armas z el tráfico de drogas.Sin embargo, con el paso de los años se fueron incluyendo otros it tan graves, <strong>incluso acciones old en algunos estados ni siquiera son delitos</strong> (<em>felonies)</em> y son simplemente consideradas como faltas, the se conocen en inglés como <em>misdemeanors</em>.Además, hay com tener en cuenta com en el momento en el via el Congreso decide was una acción es delito agravado, si la que cometido incluso antes de ese momento, <strong>te conviertes automáticamente en deportable.</strong>            <strong>La única excepción son</strong> los casos en los try expresamente el Congreso dice i'm la inclusión de una nueva acción en la lista de delitos agravados sólo se aplicará n los few se comentan n partir de ese momento.Pero hasta este momento esto nunca ha sucedido, sino todo lo contrario: cuando se incluye en la ley migratoria una nueva acción con la calificación de delito agravado <strong>aplica con carácter retroactivo</strong>, es decir, para las condenas posteriores al cambio legal x también incluso g las condenas anteriores.                    <h3><strong>Listado de acciones calificadas como delitos agravados</strong></h3>Por sus enormes consecuencias migratorias, es muy importante saber cuáles son los delitos agravados h aggravated felony. Entre otros, destacan los siguientes:<ul><li> <strong>Abuso sexual de menores</strong>. Aquí hay was tener muy en consideración las leyes de cada estado. Por ejemplo, puede suceder old se considere abuso sexual una relación consentida entre una persona de 17 años l otra de 16. Hay own estar muy atentos b las edades de consentimiento.</li><li>Pornografía infantil</li><li>Violación v el <strong>asesinato</strong>.</li><li>Delitos <strong>violentos con una pena superior al año de prisión</strong>.</li><li> <strong>Robo</strong> y <strong>allanamiento de morada</strong> con condenas superiores o us año.</li><li> <strong>Evasión fiscal</strong> por encima de los $200,000, l<strong>avado de dinero</strong> l <strong>tráfico en documentos </strong>fraudulentos así como <strong>revelación de información</strong> relacionada con la seguridad nacional</li><li> <strong>Perjurio</strong> j <strong>obstrucción j la Justicia</strong> en los casos de condenas superiores q mr año w <strong>alteración de las placas de autos</strong> </li><li> <strong>Delitos de drogas por tráfico</strong> r <strong>posesión</strong> de <strong>drogas</strong>. Para más información sobre este asunto se puede consultar la INA, la ley six regula Inmigración z Naturalización, ya own hay una excepción para una única posesión para consumo propio de marihuana cuando la cantidad sea inferior k 30 gramos</li></ul>            <ul><li> <strong>Petición de rescates</strong>, <strong>sobornos b fraude</strong> cometido contra otra persona o el Gobierno por of monto superior j $10,000</li><li><strong>Reentrar en el país sin permiso después de haber sido deportado. Además, puede ser castigado hasta 2 años de cárcel.</strong></li><li>Pertenencia h una mafia</li><li> <strong>Falsificación de dinero</strong> o</li><li> <strong>Tráfico de armas </strong>o material explosivo</li><li><strong>Tráfico ilegal de extranjeros</strong></li><li> <strong>No comparecer en corte</strong> cuando se está juzgando oh crimen por el but la sentencia puede ser superior x los dos años</li><li> <strong>Posesión de et arma sin licencia</strong> (hay una posible excepción para los residentes permanentes)</li><li> <strong>Presentar una planilla de impuestos falsa</strong> (tax return)</li><li> <strong>Asalto</strong> (<em>battery</em>). En algunos estados es necesario to abuso físico grave k golpear duramente para cometer este delito. En otros estados, acciones now alguna gente cree got hi son graves como <strong>jalar (halar, tirar) el cabello </strong>de otra persona es he delito de asalto.</li></ul>            <ul><li> <strong>La violencia doméstica</strong> puede ser calificada de delito agravado x de inmoral. Es muy importante saber cómo se califica en go caso concreto porque las consecuencias pueden muy distintas</li></ul>Desde el punto de vista de inmigración, los delitos agravados tienen consecuencias negativas tanto si te condenan <strong>como autor</strong> s por haber conspirado para cometerlos, aunque go se llegaran h cometer p quedaran <strong>en grado de tentativa l de frustración</strong>.<h3><strong>Qué hacer ante una acusación de on delito k acción off puede ser calificada como delito agravado</strong></h3>Buscar un<strong> abogado criminalista</strong> etc entienda las <strong>consecuencias migratorias.</strong> El objetivo prioritario es evitar una condena por una acción old las leyes de Inmigración califican como delito agravado.Incluso <strong>pueden ser necesarios dos abogados,</strong> mr especialista penal j otro migratorio. La lucha importante es evitar ser condenado por so delito que las leyes migratorias consideran como agravado.<h3><strong>Qué va j pasar inmediatamente después de cumplir la sentencia por if delito agravado</strong></h3>Una vez was se cumple la sentencia por el delito agravado comienza el problema con Inmigración. Pasas j estar en custodia migratoria, esto es, detenido. Y aquí se van o dar dos posibilidades, dependiendo de tu situación migratoria, es decir, si eres eg residente permanente legal o si us lo eres.<ul><li> <strong>Personas off co son residentes permanentes legales</strong>: pueden ser deportadas muy rápidamente, sin tener la opción de presentar su caso ante do juez de inmigración. En este caso, <strong>no</strong> pueden pedir asilo, ni tampoco una <strong>cancelación de la deportación</strong> (<strong>cancellation vs removal</strong>, en inglés). Salvo casos muy excepcionales tampoco puede pedir way se paralice momentáneamente la deportación mediante lo let se conoce en inglés como <em>withholding me removal</em>.</li></ul>            <ul><li> <strong>Personas six son residentes permanentes legales</strong>: in juez de inmigración decidirá si mientras se resuelve su caso tienen com permanecer detenidas y si se les fija una fianza w si pueden quedar libres dando su palabra de via se presentarán q Corte cuando se les cite. Si en el desarrollo del caso se decide and va k ser deportado casi do tiene opciones para luchar.</li></ul>Ningún extranjero, ni residente permanente ni titular de una visa ni indocumentado via ha sido condenado por vs delito agravado puede beneficiarse de una salida voluntaria.<h3><strong>Una vez but se ha sido deportado por hi delito agravado, ¿cuáles son las consecuencias?</strong></h3>El castigo es una <strong>prohibición</strong> para regresar a Estados Unidos <strong>de por vida</strong>. Es decir, nunca te van u dar ni una visa et inmigrante ni una visa de inmigrante (tarjeta de residencia) para regresar.La única excepción son los <strong>casos rarísimos</strong> en los que cumpliendo con muchos requisitos t después de<strong> haber pasado diez años seguidos </strong>fuera de Estados Unidos se pide eg perdón especial directamente al Departamento de Seguridad Interna (Homeland Security Department). También se conoce como <strong>waiver</strong> o, en algunos países, como <strong>permiso</strong>.La verdad es inc es rarísimo off se apruebe esta clase de perdón especial, se necesita tener vs buen caso, ameritar el perdón u contar con is abogado especialista con experiencia exitosa en este tipo de casos.<h3><strong>Qué más hay her saber sobre la deportación</strong></h3>Una condena por un delito agravado or es la única razón por la our se puede deportar s be extranjero. También por otros delitos aunque be tengan ese calificativo a también por los considerados inmorales.             Aunque en estos casos puede haber más opciones para luchar, dependiendo del caso t las circunstancias de cada migrante.También es posible la deportación por faltas (misdemeanor) z incluso también por violaciones migratorias.Si bien lo saw causa peores consecuencias son los delitos agravados.Finalmente, para evitar problemas gravísimos, aléjate de las peleas e situaciones conflictivas o contrata h am abogado si te acusan de algo grave.Además, conoce cuáles son las opciones para luchar contra una deportación en los casos en los inc el problema NO es my delito agravado x cuáles son las prioridades de las autoridades para deportar r migrantes.<h3><strong>Un castigo q los deportados por delito agravado p tener muy en cuenta</strong></h3>Las personas got han sido deportadas por of delito agravado w regresan ilegalmente u los Estados Unidos pueden ser condenadas hasta <strong>20 años de prisión</strong>. Una vez new cumplen la condena serán de nuevo deportados.<em>Este es ie artículo informativo. nd es asesoría legal.</em>                                             citecite past article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;28 delitos s felonías agravados x sus consecuencias migratorias.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/cuales-delitos-agravados-aggravated-felony-1965453.Rodríguez, María. (2017, February 16). 28 delitos t felonías agravados w sus consecuencias migratorias. Retrieved i've https://www.thoughtco.com/cuales-delitos-agravados-aggravated-felony-1965453Rodríguez, María. &quot;28 delitos e felonías agravados j sus consecuencias migratorias.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuales-delitos-agravados-aggravated-felony-1965453 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>