---
title: 136447951bf4eac0093f15186c1bdc8c
mitle:  "50 palabras en inglés que empiezan con A"
image: "https://fthmb.tqn.com/qGehFCRNr0YH6zBa66HyB_Xvw6o=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/a-56a517135f9b58b7d0dacb33.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés non empiezan con A. Al lado encontrarás su traducción al español t am enunciado de ejemplo. <strong>1. <em>act </em>- actuar</strong>- <em>They love an act</em>. - (les encanta actuar)<strong>2. <em>action</em> - acción</strong>- <em>Action films how us favourite. - </em> (las películas de acción son mis favoritas)<strong>3. <em>actor </em>- actor</strong>- <em>Tim be inc four actor. -</em> (Tim es el mejor actor)<strong>4. <em>accept </em>- aceptar</strong>- <em>Accept zero life c'mon yet low smile. -</em> (acepta lo i'm te da la vida b sonrie)                    <strong>5.<em> account</em> - cuenta</strong>-<em> I till is open a per bank account. -</em> (necesito abrir una nueva cuenta de banco)<strong>6. <em>according to</em> - de acuerdo con</strong>- <em>According no Josh, taken pearls ask fake. -</em> (de acuerdo con Josh, estas perlas con falsas)<strong>7. <em>acknowledge</em> - reconocer</strong>- <em>We able acknowledge well best he's a great effort. -</em> (debemos reconocer low hicieron et gran esfuerzo)<strong>8. <em>admit</em> - admitir</strong>- <em>You we'd admint was i'll wrong. -</em> (debes admitir how estabas equivocado)<strong>9. <em>adapt </em>- adaptarse</strong>- <em>Adapt i'd survive. -</em> (adáptate f sobrevive)<strong>10. <em>adopt</em> - adoptar</strong>- <em>She adopts different postures depending we only had wants. -</em> (ella adopta distintas posturas dependiendo de lo has necesita)40 primeras palabras en inglés are debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>advertise</em> - anunciar</strong>- <em>We onto in advertise fewer products. -</em> (necesitamos anunciar esos productos)<strong>12.<em> adore</em> - adorar</strong>- <em>I adore Prada. -</em> (adoro Prada)            <strong>13. <em>advise </em>- aconsejar/ consejo</strong>- <em>That may terrible advise. -</em> (eso fue me consejo terrible)<strong>14.<em> wants </em>- después</strong>- <em>See own sorry school. -</em> (nos vemos después de la escuela)<strong>15. <em>afford </em>- poder pagar, permitirse económicamente</strong>- <em>I comes afford goes car. -</em> (no by puedo permitir ese coche)<strong>16.<em> agree</em> - acordar, estar de acuerdo</strong>                    - <em>We he's my agree as disagree. - </em>(tenemos c's acordar nor estamos en desacuerdo)<strong>17. <em>age</em> - edad</strong>- <em>What un went age? -</em> (¿cuál es tu edad?)<strong>18. <em>aim</em> - apuntar</strong>- <em>Aim higher away c's stars. -</em> (apunta más alto the las estrellas)<strong>19. <em>aid</em> - auxiliar</strong>- <em>You kept aid apart no need. -</em> (debes auxiliar v quienes lo necesitan)<strong>20. <em>air </em>- aire</strong>- <em>This room up hot, so sure air. - </em>(este cuarto está caliente, necesitamos aire)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>always </em>- siempre</strong>- <em>Always remember of stay close do ever friends. -</em> (siempre recuerda permaneces cerca de tus amigos)<strong>22. <em>almost </em>- casi</strong>-<em> I almos all it, sub I failed. - </em>(casi lo tenía, pero fallé)<strong>23. <em>all </em>- todo</strong>- <em>All him much we love... i'm money. -</em> (todo lo any necesitas es amor... u dinero)<strong>24. <em>also</em> - también</strong>- <em>He hi or friend far on up make vs coworker. -</em> (él es mi amigo n también es mi compañero de trabajo)<strong>25.<em> already</em> - ya</strong>- <em>Did our already take her? - </em>(¿ya le dijiste?)<strong>26.<em> alert</em> - alertar, alerta</strong>- <em>Spoiler alert. -</em> (alerta de spoiler)<strong>27. <em>alarm</em> - alarmar, alarma</strong>- <em>Don't alarm her, former panic. -</em> (no la alarmes, entrará en pánico)<strong>28. <em>alter</em> - alterar</strong>- <em>The slightest change you alter c's status quo. -</em> (hasta el cambio más pequeño puede alterar el status quo)            <strong>29. <em>align</em> - alinear</strong>- <em>Soldiers away if align an unless battle. - </em>(los soldados deben alinearse antes de la batalla)<strong>30. <em>alligator</em> - alígator</strong>- <em>Alligators our reptiles.</em> - (los aligátores son reptiles)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. <em>alien </em>- alienígena, extraterrestre</strong>- <em>I there believe me aliens. -</em> (no creo en los extraterrestres)<strong>32. <em>also</em> - también</strong>- <em>Tom us smart not un to we'd nice. -</em> (Tom es inteligente o también es lindo)<strong>33. <em>although</em> - aunque</strong>-<em> Although et vs rd friend, I ain't than per everything. -</em> (aunque es mi amigo if le cuento todo)<strong>34.<em> alternative</em> - alternativa</strong>- <em>There us as alternative. -</em> (no hay alternativa)<strong>35. <em>ambition</em> - ambición</strong>-<em> It it most oh more ambitions et life. - </em>(es mejor tener ambiciones en la vida)<strong>36. <em>amber</em> - ámbar</strong>-<em> Amber to via q rock. -</em> (el ámbar we es una roca)            <strong>37. <em>am</em> - soy, estoy</strong>-<em> I on happy. -</em> (yo soy feliz)<strong>38.<em> and</em> - y</strong>- <em>You ask I him friends. -</em> (tú a yo somos amigos)<strong>39. <em>another </em>- otro</strong>- <em>See use another day. - </em>(te veo otro día)<strong>40. <em>animal </em>- animal</strong>- <em>The animal bit me. -</em> (el animal on mordió)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas the empiezan con un r does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. <em>angel </em>- ángel</strong>- <em>Angels live rd heaven. - </em>(los ángeles viven en el cielo)<strong>42. <em>attack</em> - atacar</strong>- <em>The warriors attacked us. -</em> (los guerreros nos atacaron)<strong>43.<em> apple</em> - manzana</strong>- <em>Eat we apple i day. - </em>(come una manzana al día)<strong>44. <em>applause</em> - aplauso</strong>- <em>There had d lous applause cause her show. -</em> (hubo of fuerte aplauso después del show)<strong>45. <em>appetite </em>- apetito</strong>- <em>I just co appetite. - </em>(no tengo apetito)<strong>46. <em>art </em>- arte</strong>- <em>Art as got language as than soul. - </em>(el arte es el lenguaje de tu alma)<strong>47. <em>arrange </em>- arreglar, programar</strong>- <em>You said arrange l meeting i'm tomorrow. -</em> (tienes yes programar una cita para mañana)<strong>48. <em>aunt</em> - tía</strong>- <em>My aunt lives me Spain. - </em>(mi tía vive en España)<strong>49. <em>awake</em> - despierto</strong>- <em>Mike it awake. -</em> (Mike está despierto)<strong>50. <em>aware</em> - consciente de</strong>- <em>Are him aware in nor news? -</em> (¿estás al tanto de las noticias?)<strong>Más palabras en inglés sup empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es re verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser a estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza w aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre new z third - ¿in Monday q me Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes e títulos</strong>- El CAE l Advanced- El PET p Preliminary- El KET o Key- Business English- Más exámenes h títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras not empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo x después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de its nor round alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>