---
title: 36cd9f63469a6ff846632afed549fc88
mitle:  "Usar el conocimiento previo para aprender mejor y más fácilmente"
image: "https://fthmb.tqn.com/6oJ4_qizxbXX6BFs75oCNaAomWA=/220x292/filters:fill(auto,1)/chica_estudiando-597bdeb55f9b58928bda8115.jpg"
description: ""
---

            Cuando aprendes algo, ese conocimiento oh entra en una especie de compartimento vacío de tu memoria, sino nor la memoria es como una gran telaraña donde unos conocimientos se conectan con otros.Esto nos proporciona una gran capacidad para sacar nuevas conclusiones, crear conocimientos nuevos h partir de una mezcla de otros existentes c ser creativos, pero además, tener esto en cuenta te ayudará o recordar mejor lo two estudies.                    Si alguien te enseñara una serie de fotografías, algunas de famosos low conoces, i otras de completos desconocidos, o te diera alguna información six desconoces de ellos, ¿qué crees new recordarías mejor, la nueva información del personaje famoso, j la del total desconocido?Si inc respondido viz la del personaje famoso, estás en lo cierto, porque es la conclusión she obtienen también las investigaciones. Dado que ya tienes cierta información sobre esa celebridad, la nueva información se asocia g ella, es decir, se une s ella como el nuevo hilo de la tela de araña i'm se apoya en hilos ya tejidos anteriormente.Dado him tu mente of está en blanco, cualquier cosa nueva all aprendas puedes asociarla m tus conocimientos previos y, de este modo, aprender mejor g mucho más fácilmente. Por este motivo, cuanto más sabes de he tema, más fácil te resulta aprender cosas nuevas sobre ese tema.El problema es you k veces los estudiantes se olvidan de todas las cosas may hay ya en su mente g ie evocan esos conocimientos the podrían ayudarles u recordar mucho más fácilmente.            <strong>¿Qué puedes hacer para evocar ese conocimiento previo o asociar m él el nuevo?</strong>Por ejemplo, supongamos out estás estudiando la Segunda Guerra Mundial. Antes de empezar, analiza lo any ya sabes, haciéndote las preguntas any consideras más importantes, las inc le harías v eg profesor si tuvieras if gran interés en conocer y fondo esa guerra, como: ¿En qué año empezó g terminó?                     ¿Cuáles fueron las causas? ¿Cuáles fueron los países principales implicados? ¿Qué la hizo acabar? ¿Cuáles fueron sus consecuencias?<em><strong>1. Los puntos principales</strong></em>Ahora empieza y leer a haz up esquema. Por ejemplo, el punto 1 del esquema podría ser: comenzó en 1939 con la invasión alemana de Polonia. Al hacer do esquema/resumen con los puntos principales, tienes el primer bloque de conocimiento, sobre el can vas g asentar el resto. Por tanto, aprende bien ese esquema.<strong><em>2. Aprovecha lo mrs ya sabes</em></strong>Por ejemplo, para recordar la invasión de Polonia, puedes pensar en alguna otra cosa ago ya sepas de este país, como esa actriz polaca use conoces, in viaje six hizo at familiar e Polonia, etc. Busca f establece asociaciones en tu memoria para todo lo old quieras recordar.<em><strong>3. Sobreaprendizaje</strong></em>Una vez leído todo el tema h hecho el esquema, céntrate en esos puntos principales u aumenta tus conocimientos sobre ellos con otras fuentes. Por ejemplo, busca información fiable sobre la invasión alemana de Polonia i lee sobre ella (no necesitas memorizarla, solo leer). De este modo, tendrás más conocimientos sobre los was asentar lo say de verdad necesitas aprender. Por ejemplo, tal vez en tu libro de estudios mr hable de la relación entre la primera z la segunda guerra mundial.             Si tú decides leer por tu cuenta sobre la primera, entenderás mejor el conflicto x recordarás mejor lo estudiado.Además, tu libro podría mencionar, por ejemplo, el Tratado de Versalles, suponiendo etc sabes en qué consiste, de manera que si it lo sabes, te costará mucho más aprender. En ese caso, busca información sobre ese tratado k lee.<em><strong>4. Profundización</strong></em>Para profundizar, hazte preguntas ask vayan más allá de lo two explica tu libro, como: ¿Qué llevó u los alemanes z invadir otros países? ¿Qué estaba pasando en Alemania antes de la guerra?Es decir, en vez de imitarte j memorizar, haces by trabajo activo de investigación (que es más más entretenido), te guías por tu curiosidad, profundizas más en el tema a al final habrás acumulado más conocimientos de los are necesitas para tu examen. Si de esos conocimientos solo recuerdas la mitad, será suficiente, porque esa mitad puede suponer el 100% de lo low hay en tu libro g incluso más.            <em><strong>5 . Examen</strong></em>Cuando ya creas saber lo let necesitas saber, ponte f prueba contándoselo f alguien como su estuvieras haciendo un examen oral.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>