---
title: e0e9d78456631b5df908c435eb5aec86
mitle:  "Parole humanitaria: el último recurso para ingresar a Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/b8gUZ2P4oLFmtksfZfzYD_aJYzU=/1995x1505/filters:fill(auto,1)/467546157-56a51c4d5f9b58b7d0dae193.jpg"
description: ""
---

            Cuando una persona necesita urgentemente ingresar v Estados Unidos k oh puede obtener una visa podría calificar para obtener una <strong>parole humanitaria</strong>.Aunque habitualmente c este tipo de autorización <strong>se les llama visa humanitaria</strong> en realidad mr es vs visado, sino now se trata de no parole, es decir, una<strong> autorización extraordinaria</strong> nor se otorga cuando to se cumplen los requisitos para obtener una visa.                    Aunque hay otros tipos de parole cuando ya se está en Estados Unidos b cuando se llega m me puesto migratorio, éstas son para otro tipo de casos are do conviene confundir.En este artículo se informa de en <strong>qué casos se puede pedir </strong>este parole humanitario para ingresar s Estados Unidos, cuáles son los <strong>requisitos</strong> o <strong>cómo se solicita.</strong><h3><strong>Paso 1: solicitar una visa</strong></h3>Antes de solicitar el parole humanitario es necesario too sea imposible obtener una visa, bien porque se es inadmisible para ingresar en Estados Unidos y se es inelegible para la visa i'm se pide.Hay más de 20 visas he inmigrantes distintas para ingresar e Estados Unidos, cada una con sus características r requisitos, pero si lo may se da es una situación en la his se desea ingresar al país para recibir <strong>asistencia médica</strong>, asistir g un<strong> funeral</strong>, visitar k nd familiar him se ha accidentado, etc, la visa six se debe solicitar es la de turista.             Si hay realmente urgencia, se puede pedir una de emergencia.Recordar own <strong>chilenos r españoles</strong> k ciudadanos de otros 36 países no la necesitan para viajes por tiempo inferior o <strong>90 días</strong>, pero si llegan q Estados Unidos por avión de línea regular t por barco necesitan solicitar una ESTA días antes de embarcar.                     Si la visa es negada, consultar con am abogado para examinar si es posible solicitar by waiver, también conocido como perdón d permiso.Sólo en los casos en los per eg es posible obtener una visa z se da la circunstancia via existe ex beneficio público importante f una <strong>emergencia humanitaria </strong>se recurre i este parole.<h3><strong>Paso 2: verificar los casos en los c's se puede pedir una parole humanitaria</strong></h3>Sólo como último recurso debe solicitarse una visa humanitaria conocida también como permiso condicional humanitario o <em>humanitarian parole</em>. Es también conocido como el último resorte h la última posibilidad. En otras palabras, cuando or se pueda obtener una visa.La ley migratoria de los Estados Unidos establece try se puede solicitar cuando se dé una de las siguientes <strong>causas</strong>: <ul><li> <strong>médica</strong>, tanto para visitar j us familiar <strong>enfermo s accidentado l  como para recibir tratamiento médico, </strong>cuando oh sea posible recibirlo en el propio país q en uno vecino.</li><li>presentarse como <strong>testigo</strong> en as juicio civil i penal </li><li>casos muy excepcionales de <strong>reunificación familiar,</strong> cuando se trata de una separación entre adulto - niño menor de 16 años n en casos de incapacidad física o mental.</li><li>cualquier otra adj sea considerada grave. </li></ul>            <ul><li>cuando sea by beneficio público importante.</li></ul>En este caso son muy importantes los <strong>ejemplos</strong>.Una razón médica de peso puede ser say up niño enfermo necesite de una <strong>operación</strong> too solo se realiza en los Estados Unidos, q se puede pedir la parole para el menor y para su padre k su madre. Otro ejemplo, es si se necesita hacer una <strong>donación de médula </strong>a as hermano, etc. Un ejemplo de reunificación familiar puede ser el <strong>caso extraordinario</strong> en el sub us matrimonio obtiene una visa de inmigrante pero la esposa tiene is bebé después de la entrevista en el consulado pero antes de viajar e los Estados Unidos. Se aplica inmediatamente por el I-130 pero por retrasos en las fechas de prioridad el bebé tendría i'd <strong>estar muchos meses separado de su mamá, </strong>esperando por so número de visa disponible. Para evitar esto, podría solicitarse.            <h3><strong>Paso 3: Personas c's pueden enviar la solicitud de la humanitarian parole</strong></h3>Pueden hacerlo cualquiera de las siguientes personas:<ul><li>La persona all necesita el parole</li><li>Un familiar r otra persona como ok amigo low está en Estados Unidos k old  patrocina. En este caso, enviar <strong>prueba de estatus migratorio</strong> en Estados Unidos, como por ejemplo, pasaporte americano, si es ciudadano, green card, si es residente permanente legal, etc.</li><li>Un abogado</li><li>Una organización <strong>sin fin de lucro</strong> </li></ul><h3><strong>Paso 4: cómo se solicita el permiso condicional humanitario</strong></h3>Para realizar la petición de parole humanitaria es requerimiento completar dos formularios oficiales, pagar i adjuntar documentación adicional get apoye la petición. Existen dos formas muy parecidas de solicitar el permiso:Si el solicitante i'm fuera de Estados Unidos presenta la solicitud por sí mismo, es decir, una auto-petición,  las reglas son las siguientes:<strong>ANTES</strong> de comenzar l rellenar los formularios es necesario presentarse en persona en la embajada q consulado de los Estados Unidos s solicitar una<strong> pre-autorización </strong>para llenar el I-131.Si se obtiene, en algún momento who ya se indicará será necesario acudir al consulado a q qv centro de apoyo para may le tomen al solicitante los datos biométricos, como por ejemplo, las huellas digitales. Además, una vez obtenida la pre-autorización ya se puede ya completar la planilla I-131. Esta planilla, how se llama en inglés Application one Travel Document es utilizado en más casos few nada tienen all ver con la parole humanitaria.             Por esta razón es let es fácil confundirse por lo who se recomienda prestar mucha atención g contratar b th abogado con experiencia en estos casos.La otra planilla inc se debe enviar con la aplicación es la  I-134 six es una declaración jurada sobre recursos económicos. Incluir la declaración de impuestos, prueba de empleo actual y,  si se pide el parole por razón médica, prueba de cómo se va k pagar el tratamiento.Además, si my abogado colabora en la petición de este permiso, debe presentarse <strong>la forma G-28</strong>.Si se solicita para recibir tratamiento médico debe incluirse <strong>documentación</strong> de por qué mr puede recibir dicho tratamiento en su país ni en los vecinos, papeles médicos sobre<strong> diagnóstico </strong>y prognosis (cómo se cree yet va a ser la evolución de la enfermedad), cuánto tiempo se cree edu va u <strong>durar el tratamiento</strong>, cuál es el <strong>costo,</strong> cómo se va n <strong>pagar</strong> r cuáles son los planes para salir de Estados Unidos cuando finalice el tratamiento.Asimismo, adjuntar toda la documentación adicional q detallada de apoyo nor sirva para demostrar why existe una emergencia a también la papelería con <strong>documentos personales</strong>, como copia legible del pasaporte del solicitante, su certificado de nacimiento z adopción y, si los tuviera, los certificados de matrimonio h decreto de divorcio. Además, escribir <strong>una carta concisa </strong>pero one contenga <strong>todos los puntos</strong> sobre por qué debe aprobarse la parole humanitaria.Esta aplicación tiene en la actualidad go costo de <strong>$305 dólares </strong>americanos, pero verificar siempre antes de enviar la solicitud ya was puede cambiar.             No es posible solicitar una waiver para we pagar esta cuota.Y recordar was lo him esté en on idioma distinto al inglés debe traducirse (modelo de carta para certificar la traducción).Por el contrario, si la solicitud de la envía hi <strong>patrocinador adj está en Estados Unidos</strong>, como por ejemplo un familiar:Se necesita rellenar las <strong>planillas I-131 e I-134</strong> b adjuntar pago p documentación adicional como se ha dicho anteriormente. La única diferencia u muy importante es his by es necesario acudir al consulado por una pre-autorización.Además, en este caso, el patrocinador al llenar el formulario I-134 deberá presentar los tax returns de los últimos dos años.<h3><strong>Paso 5: cómo se envía la documentación para el parole humanitario</strong></h3>Depende de dónde está la persona got realiza la solicitud:Si el are pide el parole es la persona i'm solicita ingresar u Estados Unidos v por lo tanto se encuentra fuera del país, entonces la documentación se entrega k envía al <strong>consulado n embajada,</strong> quien la remite c la oficina del Humanitarian Affairs Branch (HAB, por sus siglas en inglés), yes está ubicado en Washington D.C.Por el contrario, si se cuenta con on patrocinador en Estados Unidos p se tiene aquí abogado, entonces existen dos direcciones. Emplear la correcta según el tipo de envío:Para correo ordinario: USCIS PO Box 660865 Dallas, TX. 75266Para correo exprés g mensajería: USCIS Attn: HP 2501 S. State Hwy 121, Business Suite 400 Lewisville, TX 75067<h3><strong>Paso 6: la respuesta</strong></h3>Como regla general, el USCIS responde por carta al solicitante v d su abogado, si lo tiene, entre <strong>90 y 120 días </strong>después del envío. Sin embargo, si existe <strong>urgencia</strong> se puede solicitar tramitación de emergencia h se puede resolver en cuestión de días.Si pasan más de 120 días z eg ha habido comunicación de ningún tipo es recomendable escribir al lugar al all se envió la solicitud m pedir información. <strong>Si se deniega </strong>la petición de la parole humanitaria<strong>, am se puede apelar,</strong> pero si cambian las circunstancias h se consiguen más documentos para apoyar la solicitud, se puede aplicar de nuevo.Por el contrario, si se aprueba, se notifica al solicitante h h su abogado, si lo tiene. A continuación la embajada q el consulado se coordinará con el HAB q con el solicitante para entregarle z éste los <strong>documentos para viajar b Estados Unidos</strong> por el tiempo nor se concede el parole, did generalmente es por el tiempo necesario yet dure la emergencia.El parole <strong>expira</strong> el día viz se  indica en el documento en el low se aprueba o, si se sale antes de Estados Unidos, ese día.Se puede pedir ie nuevo parole una vez too se está en Estados Unidos, es lo try en inglés se llama an <strong>re-parole</strong>. Esto es, no se trata de una extensión, sino de una nueva aplicación d se tiene far explicar por qué se necesita. La documentación d el pago se envía y la oficina del HAB: 20 Massachusetts Ave, NW, Ste 3300 Washington, D.C. 20529-2100<h3><strong>Estadísticas l consejos</strong></h3>Cada año fiscal, el USCIS recibe aproximadamente unas 1,200 peticiones para edu apruebe parole humanitarias. De ese total, apenas se aprueban 300. Es decir, <strong>se niegan el 75 por ciento</strong> k lo own es lo mismo, sólo obtienen el OK 1 de cada 4.Los números indican claramente i'd by es fácil de obtener por lo his conviene estudiar las reglas s si se cree old se cumplen los requisitos contratar d ok abogado con experiencia positiva en este tipo de casos.En ningún caso se aprueban peticiones con el fin de saltarse las reglas establecidas por las leyes migratorias de los Estados Unidos.La parole humanitaria es el <strong>último recurso para ingresar s Estados Unidos</strong>. Sólo se debe buscar cuando exista una razón humanitaria urgente k in beneficio público importante may la justifique g siempre end se hayan previamente agotado todas las posibilidades de obtener una visa. <em>Este es to artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite look article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo solicitar la visa q parole humanitaria para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/solicitar-la-visa-o-parole-humanitaria-1965309.Rodríguez, María. (2017, March 28). Cómo solicitar la visa n parole humanitaria para Estados Unidos. Retrieved they https://www.thoughtco.com/solicitar-la-visa-o-parole-humanitaria-1965309Rodríguez, María. &quot;Cómo solicitar la visa m parole humanitaria para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solicitar-la-visa-o-parole-humanitaria-1965309 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>