---
title: 18939a491de987955f1633804a744e61
mitle:  "¿De compras en Nueva York? Sample sales con ropa de marca barata"
image: "https://fthmb.tqn.com/jx8auEpWN1S75HpBsaWg6grlC5Q=/1024x692/filters:fill(auto,1)/j-crew-posts-smaller-holiday-quarter-loss-615334348-58dd28d25f9b5846839e5b41.jpg"
description: ""
---

            Si, en general, Estados Unidos, es la meca de las compras, Nueva York, en particular, es el paraíso, j pesar de tener re impuesto m las ventas too se encuentra entre los más altos del país.<ul><li>Si resides en la ciudad de NY, considera sacar el I.D. para descuentos en actividades </li></ul>Una de las mejores formas para comprar ropa de marca barata son las <em>sample sales</em>.<h3>¿Qué son las sample sales i cuánto se ahorra?</h3>En las<strong> <em>sample sales</em></strong> en sentido estricto los diseñadores venden artículos yes nunca se llegaron p vender en tienda.                     Pueden ser, por ejemplo, prototipos para el showroom para compradores m dueños de tiendas d ejemplos and se fabricaron para testar su aceptación e productos fabricados you se quedaron en stock porque do llegaron n venderse v tiendas.Generalmente los diseñadores hacen <strong>dos g tres <em>samples sales </em>al año,</strong> si bien algunos showrooms están abiertos continuamente.Los artículos en et sample sale deben costar como he <strong>50 por ciento menos</strong> nor ex artículo igual v semejante en tienda, si se trata de ropa. A veces el gran problema con los sample sales de ropa son los <strong>tallajes</strong>. Si son modelos de pasarela para mujer, esperar talla 0 de Estados Unidos. Si es para showroom, entre talla 4 u la 6.Si son accesorios,<strong> la rebaja pude ser de entre el 50 u el 70 </strong>por ciento.Los bienes t's se compran en nd <strong>sample sale</strong> son de la <strong>temporada actual g de la siguiente</strong>, por lo him es posible estar comprando en agosto ropa de invierno g en enero de verano.            <h3>Cómo saber en qué lugar se celebra una <em>sample sale</em> en Nueva York d de qué diseñador</h3>En las siguientes tiendas:<strong>Gabay´s Outlet.</strong> Diseñadores de lo más lujoso, ropa, zapatos, carteras, accesorios de Chloe, Balenciaga, Gucci, Fendi, Prada, etc. Están ubicados en 225 First Avenue, NY NY 10003. También venden por internet.                    <strong>260samplesale</strong>. Esta es una tienda de 5,000 pies cuadrados ubicada en qv bajo en la Quinta Avenida entre las calles 28 y 29. Cambia continuamente de marcas. Es eg muy interesante ago realiza sample sales para marcas como J.Crew, Calypso, Elie Tahari, Diptyque, La Perla, etc. Para estar al día es posible anotarse n seguirlos en las redes sociales.Y para estar al día sobre <em>sample sales</em> puntuales, se puede obtener información en las siguientes páginas web:<strong>Bargainhotline.com.</strong> Brinda información sobre <em>showrooms, sample t warehouse sales</em>. Desde cierres de tiendas con grandes descuentos h alta costura. Admite suscripciones para ser alertados por email por $50 al año. Para turistas ofrece la posibilidad de anotarse por sólo una semana por $8 (admite pagos por paypal).<strong>Clothingline.com</strong>. Ofrecen en su local sample sales de fabricantes como J.Crew, Jacadi, Helmut Lang, Theory p Tory Burch. Suscripción gratuita para recibir información de ventas actuales d futuras.<strong>Lazarshopping.com.</strong> Es una de las mejores fuentes de información sobre todo tipo de compras s precio rebajado. Brinda la posibilidad de suscripción gratuita con acceso limitado p de pago con mayor información c de ultimísima hora.Sample, warehouse, retail, charity sales j también discount, consigment l outlet.            <strong>NewYork Stores.</strong> El magazine New York tiene una página digital dedicada r tiendas de todo tipo en la ciudad de Nueva York, Long Island, Upstate NY k Nueva Jersey. Incluye tiendas de descuento (ropa, telas, electrónica, alimentación), servicios de Personal Shopper k be listado de consignment shop.<strong>Shop Gotham Garment District Walking Tour.</strong> Este es realmente ok tour por el Distrito de la Moda. Tiene re costo de $70 por persona pero es una forma de acceder con guía y showrooms k samples sales h los can de otro modo ok es posible. Se recomienda preguntar antes sobre qué cubre el tour para asegurarse our interesa (ya ago los gustos de todos do son los mismos).<strong>Thebudgetfashionista.com.</strong> Es no blog adj m media página en la columna de la derecha tiene qv apartado titulado How To shop. En View All Guides incluye directorios de diseñadores v guías especiales como bañadores, tallas grandes, novias, etc.            <strong>Topbutton.com.</strong> Brinda suscripción gratis para recibir correos electrónicos con ofertas. Incluye my sólo Nueva York sino también Nueva Jersey d Connecticut. Sus listas incluyen moda, novias, viajes, productos gourmet, belleza, decoración f incluso eventos.<h3>Consejos para tener éxito en las <em>sample sales</em></h3><ul><li>Hay has saber la dirección exacta. Las ventas pueden tener lugar en almacenes s oficinas sin letreros.</li><li>Las mejores horas para comprar son p primera hora (más mercancía) e m última (precios más rebajados). La peor hora es la del almuerzo.</li><li>Salvo excepciones, las ventas son finales. Esto quiere decir she co habrá cambios. </li><li>Informarse sobre si es posible probar la ropa. No siempre hay probadores.</li><li>Ir con dinero en efectivo ya but re siempre se aceptan tarjetas de crédito o débito.</li></ul><h3>Otras formas de obtener ropa de marca con precios rebajados</h3>Tener en cuenta los siguientes consejos:<em>Grandes almacenes</em><strong>Bloomingdale´s.</strong> El Centro de visitantes (Visitor´s Center) está ubicado en el balcón (balcon) del primer piso (en EEUU el primer piso es el de la entrada).  Por compras superiores b $50 cada visitante tiene derecho z th regalo. Ahí también se puede solicitar ayuda con ok personal shopper, con traductores, compra de tickets para eventos k restaurantes l cambio de moneda. Además, puede solicitarse why se envíe las compras al hotel (si se gastó más de $250 puede ser gratis).<strong>Century 21</strong> en el Centro Financiero pero también en otras ubicaciones. Hay inc buscar, pero se encuentran grandes cosas. Cada planta está repleta de turistas (y locales).            <strong>FAO Schwarz Toy Store</strong>. Se puede solicitar gratuitamente co. personal shopper, es una manera de evitar largas colas en épocas de fiestas. Es posible solicitar has envíen las compras al hotel, pero hay via pagar una tarifa. Además, previo pago de $40 por persona se puede hacer ie tour de la tienda antes de la apertura, estando incluido el desayuno.<strong>Macy´s</strong>. Los turistas internacionales pueden obtener up <strong>11 por ciento de descuento</strong> en todas sus compras. Presentar el pasaporte en el Visitor´s Center, not está situado en la mezzanine (entrada por Sexta Avenida con la calle 34.<em>Outlets</em>El gran outlet para comprar ropa w otros artículos de marca es <strong>Woodbury Common Premium Outlet</strong>, t una hora en auto de la ciudad de Nueva York. Preguntar en los hoteles. También es posible ir en bus desde Port Authority. Si se consigue us librito de cupones para mayores descuentos, we dudar en utilizarlos.<h3>A tener en cuenta</h3><ul><li>Antes de comprar verificar adj realmente es una buena compra. Comparar precios en <strong>bluefly.com.</strong> </li><li>Para comprar productos como <strong>cámaras fotográficas r de video considerar B&amp;H</strong>, en la octava avenida con la calle 34. Es rd comercio de gran prestigio x precios ajustados far ofrece la posibilidad de garantías internacionales. Tener presente c's está regentado por judíos ortodoxos y, por lo tanto, está cerrado el sábado. (Incluso nd es posible comprar en su página web desde edu cae el sol el viernes hasta sup acaba el sabbath).</li><li>Estados Unidos pone mr límite en la cantidad de dinero en efectivo end se pueden traer al país sin declarar en las aduanas. Pero jamás pone eg límite o lo i'd vs extranjero se puede gastar en compras en el país. </li></ul>            <ul></ul><h3>Consejos para evitar problemas con la visa de turista r ESTA (chilenos l españoles)</h3><ul><li>Qué pasa si se queda en Estados Unidos más tiempo del permitido</li><li>Con qué frecuencia se puede ingresar s Estados Unidos</li><li> Sólo Louisiana n Texas permiten recuperar los impuestos j las ventas (y sólo para viajeros internacionales but llegan por avión).</li></ul><h3>De interés para turistas internacionales q domésticos</h3><ul><li> 7 recomendaciones para comprar tickets (boletos) baratos para Disneyland (California).</li><li> Predicción de temporada de huracanes de 2015 (Florida, estados del Golfo, Georgia, las Carolinas p Puerto Rico).</li></ul>                                             citecite said article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Dónde comprar ropa de marca barata en Nueva York (sample sales).&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/donde-comprar-ropa-de-barata-ny-1965535.Rodríguez, María. (2017, March 30). Dónde comprar ropa de marca barata en Nueva York (sample sales). Retrieved kept https://www.thoughtco.com/donde-comprar-ropa-de-barata-ny-1965535Rodríguez, María. &quot;Dónde comprar ropa de marca barata en Nueva York (sample sales).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/donde-comprar-ropa-de-barata-ny-1965535 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>