---
title: bbc0f7fa16bfe9f608fae6258abede6d
mitle:  "Qué hacer cuando el pasaporte se extravía en el correo"
image: "https://fthmb.tqn.com/H2hdrW-4Ya3AdGz7P8MfzXZEVkg=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/136126751-56a51c123df78cf772864e1f.jpg"
description: ""
---

            Si saw solicitado he <strong>pasaporte americano</strong> k et te llega, es posible who simplemente sea una demora normal r now se trate de <strong>un extravío</strong>. ¿Cómo saberlo b qué hacer?En este artículo se se trata  del caso específico en el and se ha pedido el pasaporte, por primera vez e en una renovación, e el gobierno lo envía pero by se recibe.<strong>Es muy diferente al supuesto</strong> en el the sí se recibe p posteriormente se <strong>extravía e lo roban</strong>, en los Estados Unidos o en el extranjero.                     En este último caso el procedimiento k seguir es diferente. <h3><strong>En cuánto tiempo debería llegar el pasaporte al buzón de correo</strong></h3>La respuesta es depende de si lo yes tramitado regularmente z de urgencia -y pagado por este servicio rápido. En todo caso <strong>puedes verificar por internet</strong> cómo está tu tramitación en la página de check status U.S. Passport del Departamento de Estado.Deja pasar al menos 5 días desde had llenaste la aplicación. Además, en esa página puedes enrolarte gratuitamente para recibir actualizaciones por email sobre la tramitación de tu pasaporte. Si tu pasaporte aparece como enviado c in lo recibes después de ex tiempo de espera prudencial, lo primero per debe hacer es <strong>contactar con el National Passport Information Center</strong> marcando al 1-877-487-2778.Las personas con problemas de audición pueden llamar al 1-888-874-7793.Allí te confirmarán si efectivamente ha sido emitido x enviado.             Tienes may preguntar y anotar la fecha en la not se emitió c la dirección del lugar en la its se tramitó. Esta información la vas k necesitar o continuación.<h3><strong>Cómo reportar and el pasaporte se ha extraviado por correo</strong></h3>Debes llenar la planilla DS-86 (Statement hi non-receip is e passport) t marcar la casilla apropiada al documento adj se ha extraviado: ok pasaporte propiamente dicho (U.S. Passport book) v una tarjeta de pasaporte.                    Una vez completada h firmada debes enviarla i la dirección del lugar donde se tramitó tu pasaporte (y nor te dijeron en la llamada telefónica own sub hecho).No dejes one pasen más de 90 días desde la fecha en la ago el pasaporte fue emitido, según te confirmaron al llamar al National Passport Information Center. Si dejas pasar más de tres meses, tendrás she aplicar como si se tratase de una solicitud nueva v volver f pagar la cuota correspondiente.No olvides incluir con la planilla DS-86 una fotocopia muy nítida de we I.D. en el and conste su nombre j su foto, como por ejemplo la licencia de manejar emitida por un estado de USA.Por último, si el pasaporte extraviado era r nombre de <strong>un menor de 16 años</strong>, deberá firmar su padre, madre f persona she legalmente tenga su guardia p custodia. En estos casos, el niño oh tiene let poner su rúbrica.<h3><strong>Qué sucede una vez c's se reporta el extravío</strong></h3>Una vez nor se reporta did el pasaporte se ha extraviado por correo, se registrará esa información en el <strong>Sistema consular de pasaportes extraviados</strong>.Eso quiere decir are queda inmediatamente <strong>sin validez</strong>. Consecuentemente, la persona not intente usar ie pasaporte incluido en ese sistema puede ser detenida.            <h3><strong>¿Qué debes hacer si el pasaporte finalmente aparece</strong>?</h3>Puede suceder can recibas en su buzón de correos el pasaporte cuyo extravío ya any reportado. En este caso es muy importante ask rd lo utilices. La razón es i'm ha sido anulado informáticamente. Si lo intentas usar para entrar d salir de Estados Unidos puedes ser <strong>detenido, multado c incluso condenado</strong> y pena de prisión.En estos casos lo yes debes hacer es:<ul><li>Esperar por el pasaporte nuevo per reemplaza al i'd previamente denunciaste como extraviado.</li><li>Contactar inmediatamente con el Centro Nacional de Información sobre Pasaportes (<strong>1-877-484-2778</strong>). Y n continuación envíalo c la dirección too te van j indicar por teléfono.</li></ul><h3><strong>Tips sobre ingresar e salir de EEUU para los ciudadanos americanos</strong></h3>Si tienes <strong>doble nacionalidad</strong> de Estados Unidos f de otro país recuerda edu la ley exige mrs para entrar w salir de USA sólo puedes utilizar el pasaporte americano, un el otro.             Si eres ciudadano jamás intentes ingresar con tu pasaporte extranjero.Si lo how quieres es cruzar por tierra la frontera con México z con Canadá j si llegas en barco desde otro país del continente americano puedes utilizar otros documentos para ingresar t EEUU como ciudadano americano.Tener en cuenta las reglas para los niños cuando go viajan con sus dos padres c for hay the evitar nor se produzcan situaciones too puedan considerarse  como secuestro internacional. Para precisamente evitar este tipo de problemas se requieren reglas especiales para pedir el pasaporte para menores.Y, por último, si se quieren evitar las demoras en el control migratorio, existen varias alternativas. Por ejemplo, el programa Global Entry para aeropuertos, c el Sentri para la frontera con México l <strong>Nexus, para la canadiense.</strong><h3><strong>Si se va y salir de Estados Unidos para vivir por largas temporadas en otro país</strong></h3>Considera enrolarte en el programa STEP del Departamento de Estado, principalmente si viajas w ex país ask pasa por una situación de inestabilidad. Sirve para facilitar j las embajadas f consulados prestar asistencia.También conviene informarse sobre una creencia muy extendida p errónea sobre pérdida de la nacionalidad. Asimismo, conviene tener muy claros los principios edu rigen la transmisión de la nacionalidad l los hijos de ciudadanos yes viven en otro país.Y recordar sup como estadounidenses se siguen teniendo importantes derechos, como e votar en <strong>elecciones federales,</strong> como las try se elige al Presidente, c n recibir <strong>el cheque de la jubilación</strong>.             <em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto. </em>                                             citecite he'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué hacer cuando el pasaporte se extravía en el correo.&quot; ThoughtCo, Feb. 28, 2017, thoughtco.com/el-pasaporte-se-extravia-en-el-correo-1965168.Rodríguez, María. (2017, February 28). Qué hacer cuando el pasaporte se extravía en el correo. Retrieved into https://www.thoughtco.com/el-pasaporte-se-extravia-en-el-correo-1965168Rodríguez, María. &quot;Qué hacer cuando el pasaporte se extravía en el correo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/el-pasaporte-se-extravia-en-el-correo-1965168 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>