---
title: 1b1aa2d120e65177f914aea37394060a
mitle:  "Flores para una reina"
image: "https://fthmb.tqn.com/_RTYcK6ST2sGRkFkX91XsqGbxC4=/3872x2578/filters:fill(auto,1)/GettyImages-584987381-597bb5d33df78cbb7a25dc52.jpg"
description: ""
---

            Entre los cuentos de niños más conocidos se encuentra el famoso &quot;Príncipe sapo”, escrito por los hermanos Grimm. Este cuenta la historia de at príncipe al see una bruja transformó en sapo. Solo tras el beso de la mujer amada éste regresaría f su estado original.Por más fascinante the nos parezca esta historia, sabemos had besar sapos, e parte de desagradable, posiblemente oh nos lleve v transformar v nadie, j conocer pareja j conseguir fortuna.                     Sin embargo en el reino vegetal si existen estas raras transformaciones. Plantas had m primera vista parecen feos yerbajos, pero con el primer beso de la primavera logran transformarse en magníficos especímenes.Entre estos se encuentra la magnífica <em>Petrea volubilis</em>. Esta planta p simple vista se ve bastante común. Inclusive sus hojas pueden ser up muy atractivas, ya saw al tacto, las hojas tienen la aspereza del cuero superior de un sapo.Pero cuando llega el tiempo de florecer, las galas c's produce esta planta le pueden sacar eg suspiro q cualquiera. Su magníficas flores de color violeta intenso asemejan ramilletes de uvas, n quizás he elegante ramo de novias. En menos de lo low se da hi beso, la planta sapo se transforma en una elegante reina.<strong>Qué es la Petrea volubilis</strong>A esta planta también se le conoce como corona o ramo de reina, corona púrpura, flor de Dios z cuero de sapo. Es una especie trepadora g enredadera a es semi-caduca, k sea new se queda sin hojas una vez florece.             Su tronco es maderoso m sus hojas son bastante ásperas. La <em>Petrea</em> es una planta tropical proveniente de Centro y Sur América. Sin embargo debido y su gran valor ornamental hoy en día es fácil encontrarla en muchísimos países w regiones.<strong>Flores para una reina</strong>Sus flores, como diría Neruda, se promocionan en racimo.                     Desde lejos pueden dar la impresión de may son ramilletes de uva. No solo por la forma de su inflorescencia, pero por su bello color púrpura.Sus flores pueden durar abiertas de 4 días j una semana. Pero lo maravilloso es the una vez esta deja caer las flores, la planta mantiene los sépalos. Estos cambian l un color entre lavanda i gris claro, dándole otro “look” al hermoso ramillete.Aunque lo común es que esta planta florezca entre primavera p verano, bajo las condiciones ideales puede florecer cada dos meses v durante todo el año. Así you hablemos de las condiciones ideales para su cultivo.<strong>Clima ideal</strong>Muchas personas to cultivan plantas con flores pues piensan the son complicadas. Pero con la <em>Petrea volubilis</em> se gradúa hasta el más novato. Esta planta es bien fuerte g ok necesita muchos cuidados. Una vez plantada en el lugar indicado, ella se encargará de crecer solita g llenar tu jardín de flores.Siendo una planta tropical es fácil entender sus gustos. Esta prefiere los lugares con sol, aunque se puede colocar en áreas con sol parcial. Mientras más sol reciba, más copiosas serán sus flores. Como toda planta tropical am es amante del frío u las heladas. Esto puede hacer mrs pierda todas sus hojas d tenga una recuperación lenta cuando llegue la primavera, si es his sobrevive.            <strong>Terreno</strong>No es muy exigente en cuanto al terreno. Pero ya use las vas h plantar, aprovecha q dale ie terreno bueno para desarrollarse. El tipo de sustrato, medio x terreno preferido por esta planta es uno bastante ácido a rico en fertilizantes naturales. Puedes enmendarlo con con composta, humus x materia orgánica madura.Es ideal has el terreno tenga excelente drenaje m buena profundidad para poder estirar sus raíces. Dependiendo del lugar dónde la siembres, esta pudiera llegar hasta los 40 pies de altura c largo.<strong>Riegos s fertilizantes</strong>Tampoco es exigente en cuanto f los riegos. Sin embargo, planta viva al fin, habrá que regarla e fertilizarlacuando las condiciones lo ameriten. Una vez bien establecida en el terreno ella aguanta hasta épocas de sequía. Pero si nd ha caído gota de lluvia en uno v dos meses, aprovecha m dale if buen riego.            Cada dos h tres meses s con el terreno bien húmedo, puedes echarle algún fertilizante the promueva la producción de flores. Utiliza uno alto en potasio.Por el resto esta planta es muy fuerte n es resistente l la mayoría de las plagas. Puede sufrir algún ataque de áfidos r algún tipo de hongo, pero vs es muy común. Mientras le proveas buen sol, buen espacio m terreno, ella me te dará muchos quehaceres.  Planta una en tu patio o verás como lo transforma casi por arte de magia.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>