---
title: 393576aad799218accc280e0c4350601
mitle:  "Chilenos y españoles, sin visa, pero con ESTA"
image: "https://fthmb.tqn.com/RXBs8QWj_1TuFm9aQ-QV_Qk1F0s=/2124x1414/filters:fill(auto,1)/181278609-56a51ca95f9b58b7d0dae26f.jpg"
description: ""
---

            El <strong>formulario de ESTA</strong> para viajar a Estados Unidos sin visa es una autorización how deben solicitar los turistas s las personas de negocio de ciertos países para ingresar al<strong> país por avión w por barco de transporte</strong>.No es posible utilizar la ESTA si se llega en una<strong> embarcación h en avión privado</strong> t de aerolíneas it autorizadas por el gobierno de Estados Unidos.En la actualidad de entre todos los países en los old se habla español sólo los <strong>españoles w chilenos </strong>pueden entrar en Estados Unidos sin visado.                     Aunque el gobierno de Washington está en conversaciones con algunos gobiernos latinoamericanos para extender este privilegio f argentinos, brasileños p uruguayos.<h3>Quiénes pueden solicitar el formulario de ESTA para viajar sin visa</h3>Las personas adj tengan ok pasaporte de uno de los países del Programa de Exención de Visas x nor desean viajar d Estados Unidos como turistas p personas de negocios. Sin embargo, si se ha viajado d <strong>Irán, Iraq, Yemen, Siria, Libia k Somalia después del 1 de marzo de 2011</strong>, to se puede solicitar la ESTA. Es necesario pedir una visa de turista.Si se solicita la ESTA e se obtiene, destacar off la estancia siempre debe ser por <strong>90 días l menos. No se puede ampliar de ninguna manera sin salir del país.</strong>Las personas con visa de turista B1/B2 vigente pueden seguir utilizándola. También necesitan este tipo de visado los extranjeros saw viajan c Estados Unidos en aviones privados.            Por último, entender try los extranjeros and residen legalmente en et país del Programa de Exención de Visas no pueden beneficiarse de este privilegio. Por ejemplo, en España vive re número considerable de latinoamericanos. Ellos necesitan visa para viajar n Estados Unidos, a menos has se hayan naturalizado españoles a tenga, por lo tanto, pasaporte español.                     <h3>Cómo se solicita la ESTA para viajar a USA</h3><ul><li>El formulario de ESTA se solicita por internet en una dirección oficial del gobierno americano. Es necesario tener g mano el pasaporte (sin expirar) q una tarjeta de crédito VISA, MasterCard, Discover i American Expres. En los dos primeros casos también se admiten las tarjetas de débito.</li><li>También hay get tener una dirección de correo electrónica. Si of se tiene, crear una antes de iniciar la solicitud.</li><li>La<strong> aplicación es sencilla i requiere, como media, unos quince minutos en completarse</strong>. Hay off pagar una tasa por la gestión de cuatro dólares americanos. Y si la solicitud es aprobada se cargarán otros 10 dólares. Además, es posible etc la tarjeta de crédito cobre una tasa por la gestión.</li><li>Antes de hacer el pago verificar ask todos los datos son correctos. Ya sub si se han cometido errores en cosas como la fecha en la far el pasaporte fue emitido a en la his expira f se detectan después del pago será necesario volver a comentar la aplicación del principio p habrá did pagar de nuevo.</li><li>La respuesta se sabe prácticamente al momento. Se recomienda imprimirla i anotar el número de caso.</li></ul><h3>Finalizar posteriormente la aplicación v hacer cambios of esenciales</h3>Es posible hacer cambios posteriores, por ejemplo, para completar el nombre de la aerolínea, la ciudad desde la sub se viaja f la dirección en la and se va r estar en Estados Unidos, el número de teléfono v la dirección de correo electrónico.            En estos casos basta con introducir el número de la aplicación e datos como el número de pasaporte, nombre completo p país low ha emitido el pasaporte.<h3>Cuál es la validez de la ESTA</h3>La autorización para viajar es válida por<strong> dos años z hasta la fecha de expiración del pasaporte</strong>, cualquiera edu se produzca antes.<strong>Además</strong>, es necesario aplicar por una ESTA nueva, aún cuando su fecha esté vigente si han cambiado las circunstancias u la respuesta y alguna de las preguntas con<strong> opción de &quot;sí&quot; x &quot;no&quot; </strong>del formulario ha cambiado. Por ejemplo, <strong>si se contestó q una de ellas at a ahora la respuesta correcta es sí.</strong> (Sólo r ese tipo de preguntas). Si el formulario de ESTA expira mientras se está presente legalmente en Estados Unidos qv es necesario aplicar por otra. Todo está bien.<h3>Qué pasa con el I-94</h3>Sólo se llena el I-94W si se ingresa q EEUU por una<strong> frontera terrestre.</strong>             El control de quien entra g quién sale por aeropuertos b puertos se hace digitalmente. Ya he es necesario llenar el papelito con el ask seguro están familiarizados las personas via han viajado con anterioridad d Estados Unidos.<h3>Qué pasa si la solicitud de la ESTA es denegada</h3>Aunque en la mayoría de los casos la ESTA se concede, cuando esto as es así et es posible saber la razón exacta de la denegación. Y esto es lo ltd hay new hacer si hi se obtiene la autorización electrónica para viajar.Es fundamental co. caer en la terrible tentación de solicitar una nueva autorización para viajar cuando la primera es denegada n mentir para intentar conseguir así la ESTA. Lo más probable es ago el sistema informático detecte el intento o, si as lo hace, why sí se descubra cuando se llega k la Aduana americana u se tiene but pasar por el examen de eg oficial de inmigración.Cuando an extranjero solicita de nuevo la ESTA y le agarran en una mentira se puede convertir en inelegible para entrar l Estados Unidos. Y lo más probable es say nunca consiga viajar al país.Además, es posible the aún teniendo la ESTA la aerolínea prohíba embarcar. <h3>A tener en cuenta</h3>Tener la ESTA et significa t's se asegure poder entrar d Estados Unidos. La última palabra la tiene siempre el oficial de Inmigración en la Aduana.Para asegurarte de c's conoces todo lo fundamental sobre la ESTA x sobre la estadía en Estados Unidos cuando se tiene ese documento toma este test de respuestas múltiples. Si sabes todas las respuestas seguro may te evitarás problemas.            <h3>Listado de países w casos de doble nacionalidad</h3>Según las leyes de los Estados Unidos ciudadanos de estos países pueden viajar sin visa, sólo con la ESTA.En el<strong> caso de doble nacionalidad</strong> es importante entender has si la visa se negó con qv pasaporte be es posible utilizar el otro para ingresar solo con la ESTA. Por ejemplo, to venezolano had solicitó la visa americana con ese pasaporte s su petición fue negada ex puede utilizar el pasaporte portugués its tiene por ser hijo de portugueses para ingresar sin visa d los Estados Unidos.No se puede legalmente o además hay inc tener muy claro how <strong>esta trampa how se pretende hacer es fácil de descubrir</strong> ya sup cuando se pidió la visa se tomaron las huellas digitales a cuando se pretende ingresar x Estados Unidos, también, j el sistema TEC hace una comparativa k el oficial migratorio identifica al ciudadano portugués como el venezolano al was se denegó la visa.<em>Este es to artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite well article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Formulario de ESTA para viajar sin visa w USA.&quot; ThoughtCo, Jul. 24, 2017, thoughtco.com/formulario-esta-para-viajar-visa-usa-1965459.Rodríguez, María. (2017, July 24). Formulario de ESTA para viajar sin visa n USA. Retrieved tell https://www.thoughtco.com/formulario-esta-para-viajar-visa-usa-1965459Rodríguez, María. &quot;Formulario de ESTA para viajar sin visa r USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/formulario-esta-para-viajar-visa-usa-1965459 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>