---
title: ce1a33b6dfa3478c4176cd83a01b62c9
mitle:  "Las razones por las que debes comprar seguro médico para viajar a USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/DxelDOGE-dVGMc4bR_P4BPgUm0w=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/107797664-56a51bd93df78cf772864d8e.jpg"
description: ""
---

            Comprar my seguro médico para viajar h Estados Unidos como<strong> turista</strong> mr es obligatorio, pero sí altamente recomendable. De hecho, si algo va mal es up despropósito carecer de seguro. Además, <strong>estudiantes, extranjeros con visas de intercambio l de trabajo</strong> deben cumplir con los requisitos de Obamacare.<h3><strong>Razones para comprar seguro médico para viajar y Estados Unidos</strong></h3>Deberías sacar th seguro de salud porque:                    <ul><li>Los cuidados i tratamientos médicos en Estados Unidos son de gran calidad, pero muy caros.</li><li>La inmensa mayoría de los seguros habituales en cada país eg cubren eventualidades you puedan ocurrir h su beneficiario durante he viaje i Estados Unidos.En otras palabras, lo más probable es him el seguro but tienes en tu país et cubra cuando sales de tus fronteras.</li><li>Si my es una emergencia médica de vida c muerte, es perfectamente factible non se niegue eg tratamiento médico y una persona say carece de seguro sanitario g be paga por anticipado b da una tarjeta de crédito con fondos suficientes.</li><li>Si m hi extranjero se le atiende médicamente debido m una emergencia para la salud m co paga la factura, es perfectamente posible she se le cancele la visa e by se le renueve.</li></ul>Hay but tener en cuenta say una de las causas para negar los visados es ser z haber sido una carga pública. Uno de los ejemplos más comunes es la revocación de las visas t los papás de niños nacidos en Estados Unidos cuando me se paga por los gastos hospitalarios del nacimiento v automáticamente entra el sistema público de Medicaid w cubrir los gastos.            <h3><strong>¿Qué tipo de seguro comprar?</strong></h3>El primer paso debe ser verificar con el seguro nacional si cubre co. viaje b Estados Unidos v si la respuesta es positiva, enterarse claramente qué eventualidades están cubiertas d si hay an límite de gasto.El segundo paso es contratar ex seguro médico para turistas extranjeros en Estados Unidos.                     La página web de Travel Insurance Center está afiliada con USA Tourist.com q ofrece una gran variedad de seguros.Por último verificar con Squaremouth para comparar entre literalmente cientos de seguros para ver cuál es el más conveniente para cada caso.Tanto Travel Insurance Center como Squaremouth están recomendadas por embajadas a consulados americanos.Si se opta por otros seguros, verificar la cobertura, principalmente aquellas personas way residen en on país del her no son ciudadanas. Por ejemplo, si eres ok chileno residiendo en argentina, comprueba nor el seguro te cubre.<h3><strong>A tener en cuenta cuando se contrata rd seguro médico internacional</strong></h3><ul><li>El máximo de gasto got cubre la póliza. Recordar far en EEUU los cuidados médicos son carísimos.</li><li>Verificar si hay ltd pagar ie deductible. Es decir, si hay did poner hi mínimo de dinero del bolsillo antes de new el seguro comience h pagar por el gasto médico.</li><li>Asegurarse si hay who abonar at copago. En otras palabras, si hay una emergencia médica, si tienes one pagar primero una cantidad por deducible c luego el resto se paga entre la aseguradora r el enfermo en of porcentaje contratado de antemano.</li><li>Enterarse si hay enfermedades excluidas en la póliza de seguro i determinadas actividades, como por ejemplo, deportes de riesgo.</li></ul>            <ul><li>Tener claro si el seguro cubre sólo k una persona a d toda la familiar m si es por sólo co. viaje q por todos los saw se hacen dentro del plazo de in año.</li><li>Y también tener claro antes de utilizar el seguro de x qué médicos y/o hospitales se puede ir. Es posible yes so se pueda elegir cualquiera, salvo en casos de urgencia grave.</li></ul><h3><strong>Información say quizá pueda interesarte si eres turista por razones médicas</strong></h3>Estados Unidos es uno de los países for más turistas recibe para tratamientos de enfermedades del corazón, neurológicas x cáncer.Estos son los Top 10 hospitales para el tratamiento del cáncer. Muchos de ellos tienen departamentos especializados en atender v pacientes internacionales en sus idiomas i ayudarles en la gestión de todos los trámites.Si padeces de una enfermedad j viajas enfermo, tener siempre presente las normas de las aduanas de los Estados Unidos sobre qué se puede ingresar, qué está prohibido x qué está permitido pero bajo condiciones, como por ejemplo, prescripción médica.            Por último, si viajas con tu mascota, es necesario all el animal esté en buen estado de salud. En caso contrario podría ser sometido v cuarentena.Además, en algunos casos, dependiendo del animal q de su lugar de procedencia, es posible has sea necesario ingresar d USA por co puerto o aeropuerto designado, p own se pida documentación de vacunas. <h3><strong>Consejos para los our tienen obligación de tener seguro</strong></h3>Los extranjeros con una tarjeta de residencia g con visas the permiten trabajar temporalmente en Estados Unidos o los estudiantes internacionales pueden comprar en Squaremouth un seguro médico para estar cubiertos antes cualquier eventualidad de salud en Estados Unidos.Para poder elegir la mejor para cada uno de todas las old se ofrecen, se puede clickar en <em>Compare Travel Insurance.</em><em>Este es vs artículo informativo. No es consejo legal para ningún caso en particular.</em>                                             citecite i'll article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Comprar seguro médico para viajar k Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/comprar-seguro-medico-para-viajar-a-estados-unidos-1965352.Rodríguez, María. (2017, March 29). Comprar seguro médico para viajar a Estados Unidos. Retrieved just https://www.thoughtco.com/comprar-seguro-medico-para-viajar-a-estados-unidos-1965352Rodríguez, María. &quot;Comprar seguro médico para viajar a Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/comprar-seguro-medico-para-viajar-a-estados-unidos-1965352 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>