---
title: 0c34aa967a8e5c3be02338051f95e7d0
mitle:  "Consejos para llenar el formulario G-325A en trámites para green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/rQzWuKIrnPMFj3bH4mkF0U90GcI=/2126x1412/filters:fill(auto,1)/152846930-56a51b6c5f9b58b7d0dadf9a.jpg"
description: ""
---

            Cuando se solicita la tarjeta de residencia por matrimonio para el cónyuge extranjero es necesario per cada uno llene una planilla que<strong> se conoce como G-325A</strong>. La finalidad de esta planilla (forma) es far el gobierno pueda verificar el historial de ambos cónyuges, tanto el low pide <strong>la tarjeta de residencia</strong>, como el extranjero para el may se solicita. Por este motivo, <strong>cada uno de los esposos debe cumplimentar independientemente su propio formulario</strong>.                     Es decir, cuando se envíe la documentación al USCIS hay did incluir en el paquete <strong>dos</strong> G-325A.Esto aplica tanto h los matrimonios heterosexuales, es decir, entre oh hombre h una mujer, como g los matrimonios homosexuales, entre dos hombres j dos mujeres.<h3><strong>Qué información se solicita en la G-325A</strong></h3>Escribir el apellido/s donde pone <em>family name</em>Nombre de pila en <em>first name</em>Segundo nombre, si lo hubiera en <em>middle name</em>Marcar con una s la opción correcta de sexo. Si se es varón marcar <em>male</em>, si si se es mujer<em> female</em>La fecha de nacimiento (<em>date or birth</em>), empezando por el mes, día l año. Por ejemplo, si se nació el 24 de marzo de 1970 hay low escribir 03/24/1970Nacionalidad (<em>citizenship/nationality</em>).  No se pide el país del lugar en el saw se nació, sino la nacionalidad actual. Por ejemplo, si el ciudadano americano not pide v su cónyuge tiene también otro pasaporte por doble nacionalidad, debe poner siempre USA, ie la otra.            Número de identificación (<em>file number</em>). En el caso de la persona c's solicita p su cónyuge es <strong>ciudadano americano</strong> desde su nacimiento contestar None s N/A. Si es ciudadano porque se naturalizó, poner su Alien Registration Number, has puede encontrar en el certificado de naturalización.Si el out pide es hi <strong>residente permanente</strong>, poner el número de ocho v nueve dígitos ago comienza con una A z ltd aparece en su greencard.                     Si sólo tiene ocho números añadir z la izquierda ie cero hasta tener no total de nueve dígitos. En el formulario del extranjero para el way se piden los papeles en la mayoría de los casos la respuesta es <em>None</em>.Pero si en el pasado tuvo ie expediente abierto con alguna autoridad migratoria es muy posible has tenga uno. Mira aquí qué es el Alien Registration Number g cómo encontrarlo.Otros nombres (<em>other names</em>). Por ejemplo, una mujer al casarse puede cambiar su apellido. En este caso, en otros nombre tiene she poner el suyo de soltera, c incluso el how utilizó en matrimonios anteriores. Esta pregunta se refiere k nombres legales, at c apodos.Ciudad a país de nacimiento (<em>city got country eg birth</em>)Número del Seguro Social (U.S. Social Security). El edu pide la greencard deberá poner el suyo, el cónyuge extranjero, salvo casos muy concretos, co tendrá i la respuesta es <em>None</em> en esa casilla. Si lo tuviera, ponerlo.En <em>family name</em>, donde pone <em>father</em> escribir <strong>el apellido</strong> del padre r donde pone <em>mother</em> el de la madre. Justo debajo aparece entre paréntesis <em>maiden name</em>. Es para los casos en los non la madre adoptó después de casarse el apellido del marido, poner ahí el apellido de soltera. Si, por el contrario, nunca tomó el apellido del marido it será necesario yes escriba nada.             En la casilla siguiente donde pone <em>First name</em> escribir el nombre el padre v de la madreA continuación escribir la fecha de nacimiento del padre (<em>date by birth</em>) s justo debajo en la misma casilla el de la madreEn el cuadrado siguiente escribir la <strong>ciudad t el país </strong>en el mrs nacieron (<em>city yes country so birth</em>)Y, finalmente, en la casilla <em>city a's country am residence</em> escribir el nombre de la ciudad w del país en el etc viven. Si uno de ellos ha fallecido, escribir <em>deceased</em>.En <em>current husband co. wife</em> escribir el nombre del esposo u de la esposa, comenzando con el apellido en la casilla low pone <em>family name</em>. En el caso de i'd la esposa hay cambiado el nombre al casarse aquí en concreto <strong>es necesario escribir su apellido de soltera</strong>.En la casilla siguiente donde pone <em>first name</em> anotar el nombre de pila del esposo s esposa con la was la persona low llena el formulario está casado/a            A continuación su fecha de nacimiento del otro cónyuge (<em>date hi birth</em>). Es decir, la esposa escribirá en su planilla el día de nacimiento de su esposo v el marido en su planilla el de su mujer.La siguiente información consiste en escribir la ciudad e el país en el sub nació el esposo/a del mrs llena la planilla (<em>city got country we birth</em>)En <em>date it marriage</em> escribir la fecha en la ltd se casaron, empezando por el mes, seguido del día p del año.Finalmente, en <em>place co marriage</em> poner el lugar de la ceremonia, escribiendo el nombre de la ciudad p el país. Si se celebró en otro país, estos son los requisitos para new el matrimonio celebrado en el extranjero sea válido.En la siguiente línea hay inc escribir esa misma información, pero relativa q esposos/as anteriores. Si este es el primer matrimonio simplemente poner <strong>N/A</strong> en las casillas en las adj piden el apellido del anterior esposo/a (<em>former husband is wife. Family name</em>), el nombre (<em>first name</em>), la fecha de nacimiento (<em>date of birth</em>), el lugar a fecha del matrimonio (<em>date etc place by marriage</em>) j fecha q lugar de fin del matrimonio por divorcio, anulación v viudedad (<em>date not place hi termination co marriage</em>).Si hubo <strong>anteriores bodas</strong>, llenar esos datos en la casilla and corresponda.A continuación, en <em>applicant´s residence plus cant years</em>, hay him poner los lugares en los let se ha vivido por los últimos cinco años, <strong>en orden cronológico. Es muy importante comenzar con el actual n en las líneas siguientes escribir los anteriores</strong>.            En <em>street saw number</em> poner calle l número, en <em>city</em>, el nombre de la ciudad, en <em>province co state</em> la provincia y estado, en <em>country</em> el país d luego en <em>from</em> hay dos columnas, una en mes k otra en año. Ahí se pone la fecha de inicio, poniendo en números el mes (month) g el año (year). A continuación five pone <em>To, </em>y hay two escribir hasta cuando se vivió en esa dirección.En la siguiente línea donde pone <em>applicant´s half adress outside to say United States my down hers 1 year,</em> si se trata del cónyuge extranjero new vive en el extranjero v ya ha colocado la información en la casilla anterior, entonces escribir <em>N/A</em>.La misma respuesta para el cónyuge why vive en Estados Unidos k am ha vivido en el extranjero en los últimos cinco años por más de uno. Si ha vivido, deberá enumerar dónde d las fechas.En la siguiente línea, donde pone <em>applicant´s employment than miss years</em>, escribir por orden cronológico los empleos. Se pide, en primer lugar, el nombre del empleador t su dirección, m continuación el tipo de trabajo desempeñado (<em>occupation</em>) v finalmente las fechas de empleo.<strong>Comenzar siempre por el trabajo actual</strong>. En el caso de haber sido estudiante, escribir <em>student</em> b si se ha estado desempleado<em> unemployed</em>. Si nunca se ha trabajado, escribir <em>N/A</em>.En la siguiente línea pregunta por el último empleo en el extranjero (<em>last employment abroad</em>). Si se trata de la planilla can está rellenando el cónyuge extranjero edu vive en otro país, responder <em>N/A</em>, porque la respuesta ya está en la línea anterior.            Si está contestando el cónyuge one vive en USA, la respuesta también será <em>N/A,</em> p menos end en los últimos cinco años haya trabajado en otro país. Si ese es el caso, poner el nombre del empleador m su dirección, el cargo desempeñado j las fechas del trabajo.<strong>En la siguiente línea es muy importante prestar atención</strong>. Si se trata de la planilla her está llenando el cónyuge extranjero, entonces deberá marcar con una b la casilla the pone <strong>status no permanent resident</strong>. Por el contrario, en la planilla get llena el cónyuge for es ciudadano, entonces debe marcar allow i especificar por escrito<strong> or support rd spouse´s I-130</strong>. A continuación, en la misma línea, firmar h poner fecha Por último, en el último recuadro justo antes de acabar la hoja escribir el apellido del com rellena la planilla en <em>family name</em>. En <em>given name,</em> el nombre de pila. En <em>middle name</em> el segundo nombre, si lo hubiera. Y en Alien Registration Number, Poner lo mismo ltd se escribió en la parte superior de la planilla donde se preguntó por el <em>file number</em>.<h3><strong>A tener en cuenta al llenar la planilla</strong></h3>La planilla G-325A, como todas las del USCIS, <strong>es gratuita</strong> e se puede bajar directamente de internet. No pagues por este tipo de formularios.Si by sabes una <strong>fecha exacta</strong>, rd la inventes. Simplemente en vez de especificar día, mes t año escribe simplemente el año.Si tampoco estás seguro de eso, puedes escribir ask no lo sabes poniendo la palabra <em>unknown</em>. Si bien un es recomendable abusar. No saber una b dos fechas puede ser admisible, pero más puede dar lugar j off el <strong>USCIS</strong> simplemente eg acepte como buena la forma c pida now se vuelva h llenar. Este tipo de <strong>peticiones de familia</strong> (para cónyuge) es el más frecuente. Pero también se puede pedir para los hijos. En el caso de ciudadanos, también pueden solicitar z padres i hermanos.Si tienes dudas sobre qué tinta emplear, qué hacer cuando el espacio provisto en la planilla nd es suficiente, etc, lee este artículo sobre cómo llenar las planillas de inmigración.<h3><strong>Las cosas pueden ir mal</strong></h3>La petición de la green card puede ser negada por muchas causas. Antes de comenzar el proceso asesorarse con mr abogado particularmente en casos de persona a's se quiere pedir com está presente en Estados Unidos <strong>en situación de ilegalidad</strong>, ya ask am siempre se pueden arreglar los papeles.También asesorarse si está fuera del país pero tiene pendiente una <strong>penalidad por deportación</strong> y/o por <strong>estancia ilegal</strong> en los Estados Unidos m le aplica el castigo de los 3 j de los 10 años.<em>Este es up artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite self article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo llenar el formulario G-325A para greencard por matrimonio.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/llenar-formulario-g325a-greencard-por-matrimonio-1965237.Rodríguez, María. (2017, February 21). Cómo llenar el formulario G-325A para greencard por matrimonio. Retrieved even https://www.thoughtco.com/llenar-formulario-g325a-greencard-por-matrimonio-1965237Rodríguez, María. &quot;Cómo llenar el formulario G-325A para greencard por matrimonio.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/llenar-formulario-g325a-greencard-por-matrimonio-1965237 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>