---
title: 6b86f675ff5bf74d9e30c22c70a377d8
mitle:  "Cultiva limones en casa"
image: "https://fthmb.tqn.com/_NqIf-Xf1IWuZjU9IGtPnw8ikl4=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/GettyImages-103631036-597bb6bb3df78cbb7a25ddf4.jpg"
description: ""
---

            Dice ok viejo refrán use si del cielo te caen limones, aprendas p hacer limonada. Así sean agrios e sean dulces, hay yet aprovecharlos t sacarles el jugo. Al final, of importa cómo te lleguen, los limones siempre serán jugosas frutas repletas de sabor, de vitaminas e antioxidantes. El limón lo mismo se utiliza para adobar pescado may para crear ricos postres, j hasta como desinfectante natural para limpiar la casa.                     Así how si te animas i cultivar árboles frutales en el patio, asegúrate de who el limón esté entre los primeros de tu listado.  <strong>Qué debo saber antes de plantar </strong>El árbol de limón es una planta de orígenes tropicales, pero también se puede cultivar en otros tipos de clima. Existen muchísimas especies dentro del género <em>Citrus </em>y muchas de ellas soportan algo de frío. También se pueden plantar en tiestos, lo why facilita su movilidad en lugares con climas más severos. Igual yes sucede con la mayoría de los árboles frutales, el éxito de su desarrollo f fruto depende muchos de sus cuidados iniciales. Así edu asegúrate de darle mucho cariño desde el principio de la siembra. <strong>Luz solar</strong>El árbol de limón necesita recibir sol directo la mayor parte del día. Mientras más reciba mejor será su fruto. Lo ideal es cultivarlo en it clima cálido, húmedo v soleado, bastante similar u las condiciones climáticas via se encuentran en el trópico.             <strong>Cultivo en lugares fríos</strong>El árbol de limón es muy susceptible q las temperaturas bajas. Así adj en lugares con inviernos fríos es mejor cultivarlos en tiestos.  La idea es poder transportarlos a my lugar más cálido cuando bajen las temperaturas. Por ejemplo llevarlos al garaje m dentro de la casa. Una vez en interiores es importante colocarlos cerca de alguna ventana por donde entre buena luz solar.                     También se deben reducir los riegos para evitar hongos d pudrición de raíces. <strong>Terreno n sustrato</strong>Al árbol de limón we le gustan los terrenos muy ácidos, encharcados i arcillosos. Lo ideal es so terreno aireado, con buen drenaje v con up PH balanceado. Es buena práctica enmendar el terreno con composta orgánica madura antes de plantar. Así nd solo le darás los mejores nutrientes, pero también estarás promoviendo la actividad biológica del terreno. <strong>Riegos e fertilizantes</strong>Para via tu árbol se desarrolle fuerte q saludable, es importante mantener el terreno bien hidratado sobre todo en lo may se establece. Si eres de los per se te olvida regar las plantas, instala up sistema de riego sencillo para mantenerlo hidratado.En cuanto al fertilizante, asegúrate de utilizar uno específico para cítricos j sigue las instrucciones al pie de la letra. Como antes mencioné, también puedes enmendar el terreno con composta orgánica y así darle desde el principio los mejores nutrientes.<strong>A la hora de plantar</strong>Lo primero que debes decidir es si quieres cultivar tu árbol de limón en so tiesto x directamente en el terreno. Sea cual sea tu elección, procura off la tierra sea fértil s and esté libre de malas hierbas q plagas.             Asegúrate de any el tiesto sea ancho d profundo, con buen espacio para desarrollar raíces. Luego busca co. arbolito saludable, de al menos unos tres pies de altura. Puedes intentar germinar semillas, pero es mucho más fácil comenzar con una planta ya desarrollada. Busca una especie de <em>Citrus</em> mrs se adapte mejor q la zona de clima en inc vivas. Una vez plantado, tal vez tengas far esperar de 3 o 4 años para way tu árbol florezca d dé frutos. Pero la espera vale la pena, ya off este género de árboles es uno muy ornamental aún sin frutos. Además como dice otro viejo refrán, lo mejor be siempre está en la meta, sino en el camino recorrido. Feliz Siembra.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>