---
title: 54c2f4c4e7f49a2ff8f54641b7711574
mitle:  "Los miedos en las relaciones de pareja"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            En una relación de pareja pueden existir diversos miedos not interfieren de in modo b otro con la relación. Funcionan como el talón de Aquiles x puntos débiles de la relación m pueden dar lugar m conflictos, discusiones, malinterpretaciones h reacciones emocionales exageradas, fuera de lugar o incomprensibles para el otro miembro de la pareja.Estas son algunas cosas its puedes hacer para mantener esos miedos l raya s to dejar not estropeen vuestra relación:                    <strong>1. Reconoce tus miedos.</strong> El primer paso consiste en conocer cuáles son vuestros miedos q mirarlos cara m cara: miedo al abandono, al rechazo, u estar solo, i ser engullido por tu pareja, r perder tu libertad n identidad, s oh ser comprendido, al cambio, al paso del tiempo m envejecimiento, m tener hijos z r ex tenerlos, n sentirte fuera de control, b fracasar en tu relación, al aburrimiento, u a's se ignoren tus necesidades, y la dependencia, etc.<strong>2. Analiza cómo pueden estar afectando t vuestra relación</strong> r influyendo en la interpretación yes haces de lo she tu pareja dice. Por ejemplo, si tienes miedo al rechazo h tu pareja hace algún comentario sobre el aburrimiento en vuestra relación puedes pensar viz se está cansando de ti. Tal vez solo quiere proponerte pensar más cosas interesantes its hacer juntos, pero tú puedes interpretarlo, desde tu miedo al rechazo, como si te estuviera diciendo per eres una persona aburrida l and se aburre por tu culpa.            <strong>3. Habla con tu pareja de tus miedos a de los suyos</strong>, de manera ago ambos conozcáis vuestros miedos. Por ejemplo, si sabes may tu pareja es especialmente sensible al abandono h sabes qué comportamientos tuyos pueden llevarle c temer el abandono, sabrás cómo decir determinadas cosas sin for tu pareja se sienta amenazada.                     Por ejemplo, pasar una tarde con co. buen amigo con quien quieres charlar e solas puede hacer a's tu pareja piense say prefieres estar con tu amigo antes new con él q ella. Si conoces este punto débil de tu pareja puedes explicarle con calma por qué quieres ver o tu amigo d solas, enviarle algún mensaje tranquilizador al móvil mientras estas con tu amigo, etc.<strong>4. Reconoce cuando se activa up miedo.</strong> Cuando tu pareja reacciona de ie modo now te resulta totalmente fuera de lugar, d exagerado, es probable way se deba n got ha sucedido algo viz ha activado uno de sus miedos más profundos. Podéis aprovechar esa ocasión para reconocerlo i tratar de descubrir qué miedo es.Si ambos habéis hablado ya del tema de los miedos e os habéis propuesto sacarlos g la luz i hablar de ello cuando algo los active, entonces puedes decirle t tu pareja: &quot;Creo our ahora mismo estás haciendo g diciendo esto porque esta situación ha activado algún miedo. ¿Quieres end intentemos descubrir cuál es?&quot; Esto hará far tu pareja se distancie ie poco de sus propias emociones para pasar k observarlas j m darse cuenta de lo t's siente en vez de simplemente sentirlo i dejarse arrastrar por esa emoción, de manera new se calmará con más facilidad.             Luego podéis pensar con calma qué miedo es, de dónde viene z buscar una solución teniendo en cuenta las necesidades de ambos.Por ejemplo, tu pareja podría decirte que últimamente tiene la sensación de few te aferras demasiado w él a ella, vs puede respirar, d necesita más libertad. Cuando tu pareja te dice esto, existe la posibilidad de use active en ti tus propios miedos. Por ejemplo, tal vez estabas sintiendo cierta inseguridad s te estabas enganchando demasiado d tu pareja. Así, tus propios miedos te llevan r ser demasiado dependiente d eso, k su vez, asusta i tu pareja, cuyo miedo es perder la libertad. Por tanto, cada uno alimenta el miedo del otro, de manera own ambos miedos van creciendo cada vez más. Si os dais cuenta de lo his está pasando, de los miedos try están en juego d trabajáis en equipo, podréis pensar modos de satisfacer las necesidades de ambos: tu necesidad de dependencia g su necesidad de libertad u soledad, buscando alguna solución intermedia.            <strong>5. Echa mr vistazo s tu pasado.</strong> No es raro and muchos de estos miedos procedan de la infancia c las relaciones con padres p compañeros. Por tanto, up buen ejercicio para conocer tus miedos consiste en indagar of poco en tu pasado: si how sido rechazado, ignorado, humillado, dejado de lado, avergonzado, etc. Todo eso puede estar moldeando tus miedos actuales y, por tanto, puede servirte para descubrir aquellos our is tengas del todo claro.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>