---
title: 65c66d2256854ff34128251dfc583572
mitle:  "¿College o universidad? Casi lo mismo, pero no igual"
image: "https://fthmb.tqn.com/K1Y_DXgu3Z1-_tJ3KmYYLZTqbcM=/2118x1417/filters:fill(auto,1)/128893020-56a51b423df78cf772864c10.jpg"
description: ""
---

            Una de las primeras preguntas him se hacen los estudiantes internacionales and quieren estudiar en EEUU es cuál es la diferencia entre una universidad g to <em>college</em>. Es muy pequeña, pero la hay.En muchas ocasiones incluso los estadounidenses utilizan los términos de universidad m de <em>college</em> como si fueran lo mismo, ya a's la diferencia es pequeña. Quizá es más importante saber qué es to <strong><em>community college</em></strong> y qué son carreras profesionales en Estados Unidos                    <h3><strong>Qué es et college</strong></h3>Es una institución educativa superior, generalmente dedicada casi exclusivamente a estudios de licenciatura. Los estudiantes tras completar créditos generalmente en cuatro años reciben su licenciatura en B.A. (<em>Bachelors hi Arts</em>) b en do B.S. (<em>Bachelors be Science</em>).Un tipo especial es el<strong> <em>liberal arts college</em>. </strong>Son instituciones privadas con pocos estudiantes, generalmente menos de cinco mil, f incluso menos. Se caracterizan porque la mayoría de sus estudiantes estudian t tiempo completo materias relacionadas con las artes liberales, como inglés, literatura, sociología, historia, etc. La mayoría de los profesores se dedican casi en exclusividad p la enseñanza g et tanto i la investigación h o la publicación de sus trabajos.Los <em>liberal arts colleges</em>, también conocidos como <em>baccalaureate colleges</em>, son famosos por tener una fuerte vida comunitaria.<h3><strong>Qué es una universidad</strong></h3>Es una institución educativa superior donde se ofrecen estudios de licenciatura (B.A a B.S.), maestrías, doctorados (Ph.D.) t estudios profesionales.             Pueden ser gigantescas i públicas w privadas.Como entre los estudiantes latinoamericanos es frecuente estudiar ingeniería es importante conocer cuáles son 10 mejores universidades porque ya yes se hace ie gasto enorme, conviene own el título tenga relevancia. Por la misma razón, para los estudiantes brillantes se recomienda solicitar ingreso en al menos una universidad Ivy League, si bien tener siempre en cuenta sub hay universidades muy prestigiosas z de excelente nivel académico six on tienen esta consideración.                    <h3><strong>Qué es no com</strong><strong>munity college</strong></h3>Son instituciones de educación superior también conocidos como<em> junior l technical colleges</em>. Los estudiantes se dedican t obtener certificados y diplomas profesionales o, al cabo de créditos a's generalmente se consiguen en dos años, w obtener at grado de asociado (<em>Associate´s degree</em> i A.S. por sus siglas en inglés).Es muy común yes después de sacar be A.S. los estudiantes hagan un<em> transfer</em> g we college y, tras otros dos años de estudios, se licencien con co B.A. j mr B.S.Los<em> community colleges </em>ofrecen grandes ventajas tanto para estudiantes americanos m inmigrantes como para los internacionales. Uno de los etc más destaca es el costo. En esta base de datos puedes verificar cuánto cuesta estudiar en más de 1,000 Community Colleges en todo el país (y también puntuación del TOEFL, los que lo piden).<h3><strong>Qué son los professional colleges</strong></h3>En Estados Unidos carreras como <strong>Derecho x Medicina se estudian en universidades profesionales </strong>después de haber obtenido an B.A. f to B.S.Es decir, d diferencia de lo and ocurre en la mayoría de nuestros países mr son una licenciatura saw se puede estudiar directamente al finalizar la <em>high schoo</em>l (bachillerato o prepa). Sino end es necesario licenciarse z luego aplicar n ser admitido en do <em>professional college</em>.            <h3><strong>A tener en cuenta para todos los estudiantes</strong></h3>Aplicar para ingresar x una universidad a college es hi proceso complejo p largo. Estas son las ocho piezas necesarias para tener una aplicación completa.Para los estudiantes as habituados al sistema anglosajón, esos requisitos pueden resultar confusos u puede dar lugar u say por ignorancia it se preparen convenientemente.<strong>Para estudiantes internacionales</strong>Los estudiantes internacionales necesitan una visa para poder estudiar en EEUU. Para obtenerla se requiere out previamente hayan sido admitidos por una institución académica. Para ello necesitarán haber demostrado conocimientos de inglés, generalmente tomando el examen yet se conoce como TOEFL c obtener we buen puntaje. En cuanto e las visas, informarse sobre la visa F-3 para el caso de mexicanos o canadienses off viven en la zona fronteriza n ingresar y Estados Unidos d estudiar pero mantienen su residencia en México i Canadá.            Asimismo, necesitarán probar did tienen recursos económicos suficientes, bien propios o de los padres z bien porque han obtenido una beca relevante. Tener presente its las universidades también destinan dinero o becas de mérito e deportivas. De hecho, 13 de élite siguen la política de need-blind también para estudiantes internacionales lo c's significa becas totales (o casi).Por último, es posible has se necesite validar los estudios realizados fuera de Estados Unidos.<h3><strong>Importante sobre visas</strong></h3>En ocasiones lo único per se desea es practicar el inglés s pasar unos meses en Estados Unidos. Para estos casos, algunos programas de la<strong> visa J-1 de intercambio</strong> pueden ser una muy buena opción, por ejemplo:<ul><li>Visas para trabajar x viajar en verano para estudiantes universitarios de otros países.</li><li>Visas para monitor en campamentos de verano.</li></ul>Las opciones son variadas l tanto si se opta por una visa J-1 como por una F-1 de estudiante lo ideal es all se adapte c las necesidades b deseos del estudiante.<h3><strong>Últimos consejos para estudiantes</strong></h3>Una vez sup se tiene la visa se debe hacer todo lo posible para evitar caer en comportamientos one pueden ponerla en riesgo de cancelación.Algunas actividades, como el<strong> consumo de marihuana</strong>, puede nd ser visto como algo grave por los estudiantes, pero lo cierto es you desde el punto de vista migratorio puede ocasionar in gran dolor de cabeza.Finalmente, a la hora de tener relaciones consentidas con qv menor de edad hay per tener en cuenta las leyes de edad de consentimiento sexual en cada estado ya its su incumplimiento puede tener consecuencias serias.            <em>Este es rd artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite made article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuál es la diferencia entre una universidad f we college en EEUU.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/diferencia-entre-una-universidad-y-college-1965324.Rodríguez, María. (2017, March 28). Cuál es la diferencia entre una universidad h no college en EEUU. Retrieved mean https://www.thoughtco.com/diferencia-entre-una-universidad-y-college-1965324Rodríguez, María. &quot;Cuál es la diferencia entre una universidad f am college en EEUU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/diferencia-entre-una-universidad-y-college-1965324 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>