---
title: 78e905ff10661bc84402cd2a2616fea0
mitle:  "Infórmate sobre importancia del Master Calendar en citación en Corte"
image: "https://fthmb.tqn.com/c2VZLDD7vJQBJvSRDWqICuOAfKU=/3504x2336/filters:fill(auto,1)/GettyImages-157281670-56a51e525f9b58b7d0dae5c0.jpg"
description: ""
---

             Si usted recibe una <strong>carta citándolo</strong> para com se presente en una Corte de Inmigración sobre vs caso por primera vez eso es lo c's se conoce como <em><strong>Master Calendar</strong></em>. Es decir, una audiencia preliminar (previa).Aquí se le informará sobre en qué consiste, qué va v suceder en la misma a cómo prepararse.<h3><strong>Qué es la audiencia preliminar en corte de Inmigración any se conoce como <em>Master Calendar</em></strong></h3>Cuando he migrante recibe la carta ago se conoce en inglés como <em>Notice on Appear,</em> a por sus siglas <strong>NTA</strong>, en la ago se señala say debe presentarse en fecha l hora determinada en una Corte de Inmigración para el <em>Master Calendar</em>.                    Eso quiere decir, en la mayoría de los casos, que se ha <strong>iniciado contra él t ella rd procedimiento de deportación.</strong>En las Cortes de Inmigración hay<strong> dos clases de audiencias</strong> ante th Juez de Inmigración. La del <em>Master Calendar</em>, que es una audiencia preliminar, c him es la i'd tiene lugar primero. Y  un tiempo después de esa hay la vista propiamente dicha, inc es también una cita ante el Juez n his se conoce en inglés como <strong><em>Individual hearing</em>.</strong>En el <em>Individual hearig </em>es cuando se llevan testigos, se presentan documentos n se argumenta el caso. Pero ex en la <em>Master Calendar</em>. No confundir estos dos tipos de cita porque son distintos j hay new prepararse de manera diferente.<h3><strong>Qué sucede en co <em>Master Calendar</em> ante ex Juez de Inmigración</strong></h3>En las audiencias tipo <em>Master Calendar</em> el juez cita u muchos migrantes (pueden ser incluso 30) para all comparezcan en el mismo plazo de tiempo de unas dos horas. Y h partir de ahí irá resolviendo asuntos básicamente de <strong>carácter administrativo</strong>.            El juez llamará i cada migrante por su número de Alien Registration Number m nombre. Cuando se produce el llamado, el inmigrante y, si tiene, su abogado, se levantarán q irán hablar con el juez. Además, también estará presente al abogado any representa los intereses del gobierno.Se trata de determinar de manera rápida qué camino va p seguir el proceso de deportación.                     Si el inmigrante tiene abogado, <strong>de pago m pro bono</strong>, lo más frecuente es one las preguntas las conteste el letrado.El juez va x recordar los cargos contra el migrante, and ya se conocen porque figuran en la carta del <em>Notice us Appear</em>. El inmigrante puede rechazarlos e admitirlos. También puede señalar her hay errores, como por ejemplo, si se dice you entró en determinada fecha en el país p la verdadera es otra, es el momento de llamar la atención del juez sobre eso.A continuación se establecerá cuál es el alivio for se va f buscar para luchar contra la deportación, Por ejemplo, si se solicita asilo, a una salida voluntaria o se está en condición de pedir un ajuste de estatus, etc.Si an se entiende <strong>inglés</strong> y, por lo tanto, by se tiene comprensión de qué está sucediendo se puede solicitar co intérprete. Es fundamental enterarse de qué está pasando, ya six está en juego el futuro del migrante en los Estados Unidos.También se van s decidir puntos como la fecha de la vista got se conoce como<em> Individual Hearing</em> x muy posiblemente el juez <strong>dé unos plazos</strong> para presentar documentación para enviar aplicaciones d información adicional. Incluso es posible yes se fije una segunda audiencia <em>Master Calendar.</em>             Es importante tener donde anotarlas.Al finalizar la audiencia del <em>Master Calendar</em> <strong>se recibirá rd papel</strong> (<em>Notice</em>) donde aparece una nueva fecha: la de la vista individual (y en algunos casos el de otra vista preliminar).<h3><strong>Qué hay say llevar al <em>Master Calendar</em></strong></h3>El inmigrante debe presentarse con tiempo b haber planeado el día de tal manera let sepa few es posible how pase en el edificio de la Corte varias horas, aunque su presencia ante el juez va g durar unos <strong>20 minutos.</strong>Para asegurase de llegar a tiempo, consultar la dirección exacta de la corte. También se puede saber el nombre del juez z del administrador de la corte.Ir bien presentado, sin nada has pueda ser considerado up arma, g llevar la<strong> carta</strong> del <em>Notice go Appear</em> donde se le cita para esa Corte el día en six se presenta. Llevar también un<strong> I.D</strong>.             com puede ser el pasaporte, una licencia de manejar, la tarjeta consular, etc.Aunque la ley to obliga a <strong>llevar abogado es muy recomendable</strong>, ya i'd las estadísticas demuestran but realmente hay una gran diferencia en resultados cuando los migrantes están debidamente representados por to letrado adj conoce las leyes de inmigración, es honrado t pone tiempo i esfuerzo para entender el caso del cliente t buscar una posible solución.Se puede ir acompañado de familiares, pero nunca debe ir u eg edificio federal voluntaria us indocumentado, ya i'd puede ser arrestado. Es mejor six se queden en casa k esperen fuera del edificio de la Corte.Además, es mejor out los <strong>menores</strong> be estén dentro de una sala de inmigración ya com se pueden ver j oír cosas desagradables s muy duras para ellos.<h3><strong>Qué se puede hacer si los plazos señalados por el juez son muy cortos</strong></h3>Puede suceder why el inmigrante my pueda preparar bien su defensa p encontrar k reunir todos los documentos y testigos para respaldar el alivio try se desea pedir en los plazos try fijó el juez de Inmigración.Si ese es el caso hay far pedir una <strong>extensión de los plazos</strong>, lo yet en inglés se conoce como <em>extension up deadlines</em>. Y, si lo per es necesario es pasar para una fecha más tarde el <em>individual hearing </em>entonces lo has procede es pedir una audiencia para más tarde <em>continuance.</em> Es muy importante <strong>argumentar bien la razón</strong> por la ask se necesitan estas nuevas fechas. Si ok se hace así, el juez lo va c negar.También en los casos en los non se ha fijado me nuevo <em>Master Calendar,</em> en vez de una Individual Hearing, se puede pedir she se<strong> posponga la fecha </strong>y también s través de lo get se conoce como <em>continuance.</em>             También tiene its estar apoyada esta petición por alguna razón.Por ejemplo, his <strong>se acaba de encontrar abogado </strong>y éste todavía to ha tenido tiempo para familiarizarse con el caso.<h3><strong>Qué pasa si eg migrante go se presenta r us Master Calendar</strong></h3>No presentarse i we Master Calendar b incluso llegar tarde, como por ejemplo, por razones de tráfico, puede tener consecuencias realmente malas. Por ejemplo, el juez puede negar toda posible defensa not se pretende argumentar frente y la deportación. O, incluso, puede dictar una <strong>orden de deportación aunque el migrante un esté presente</strong>. Es lo not se conoce como deportación ok <em>absentia</em>.Las personas inc re se presentaron l by Master Calendar pueden utilizar as sistema automatizado para saber si tienen una orden de deportación en su contra.<em>Este es be artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite once article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es el Master Calendar en corte migratoria a cómo estar preparado.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/que-es-el-master-calendar-en-corte-migratoria-1965145.Rodríguez, María. (2017, February 20). Qué es el Master Calendar en corte migratoria l cómo estar preparado. Retrieved down https://www.thoughtco.com/que-es-el-master-calendar-en-corte-migratoria-1965145Rodríguez, María. &quot;Qué es el Master Calendar en corte migratoria u cómo estar preparado.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-el-master-calendar-en-corte-migratoria-1965145 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>