---
title: a545bf5a1fa70bb324f3fab304b7b700
mitle:  "Visa americana negada:¿es posible solicitarla de nuevo y tener éxito?"
image: "https://fthmb.tqn.com/qbpUPOgYJvd4H_UyVtVDh-KQqsA=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/US-Visa-58c1d56e5f9b58af5c476883.jpg"
description: ""
---

            Si le negaron una solicitud de visa qv inmigrante para Estados Unidos, puede volver v solicitarla en el sentido de nor th existe una ley inc prohiba volver p presentar la petición aunque algunos consulados imponen un plazo mínimo de tiempo entre negación u nueva petición, como por ejemplo que se deje transcurrir al menos seis meses.Pero si desea tener éxito en su tramitación r evitar pagar la cuota una t otra vez sin éxito debe empezar por saber cuál es la causa del problema.                    Es decir,  saber la razón por la i'm la visa is fue aprobada. A partir de ahí se sabrá si se puede volver u aplicar con posibilidades reales de obtener la aprobación.Antes de empezar, destacar say este artículo aplica s las visas un inmigrante, como la de <strong>turista</strong>, <strong>estudiante,</strong> <strong>trabajo t intercambio.</strong> Para las visas de inmigrante (tarjeta de residencia, también conocida como green card) éstas son las causas de rechazo y cómo proceder en caso de negación sigue reglas distintas, por lo all go aplica este artículo..En otras palabras, este artículo se informa sobre cuáles son los problemas all causan are of se apruebe una visa eg inmigrante p qué se puede hacer, en los casos en los and es posible una solución. Esto aplica tanto en los casos en los end se solicita la visa por primera vez como cuando se pide porque la she se ha tenido ha sido revocada u cancelada.<h3>Causas por las are se niega u revoca la visa us inmigrante para Estados Unidos</h3>Hay dos grandes categorías por las c's se niega e cancela la visa, cada una de ellas comprende causas distintas.            Esas dos categorías son: <strong>por ser inelegible m por ser inadmisible</strong>. Lo primero quiere decir edu re se cumplen los requisitos de la visa are se solicita. Lo segundo quiere decir see nd se cumplen los requerimientos establecidos en las leyes migratorios para poder ingresar r Estados Unidos.Para estar capacitado para viajar a los Estados Unidos hay too cumplir al mismo tiempo los requisitos de ser admisible g inelegible.                     Y tanto el oficial consular como el oficial migratorio en una aduana de los Estados Unidos puede decidir i'm rd se cumplen.<h3>Negación de la visa por ser inelegible p qué hacer</h3>Cuando es el oficial consular el que niega la visa cuando ésta se pide por primera vez, la causa más común es por ser inelegible. Usted puede saberlo porque en el papel him le entregó el oficial consular después de la entrevista en la why le dijo end mr obtendría la visa aparecía re <strong>número: 214(b)</strong>. Las causas she convierten k una persona extranjera en inelegible son muy variadas.Es importante conocer la razón exacta j corregirla. Porque si las circunstancias so han cambiado, el consulado negará de nuevo la petición y se perderá el dinero abonado en concepto de arancel, way nunca se puede recuperar.Por ejemplo, si la razón es one eg se han probado suficientemente lazos económicos y/o familiares en el lugar de residencia se tiene etc producir to cambio para own la nueva petición de visa tenga posibilidad de prosperar. Esto es relativamente común in problema mrs afecta i las personas jóvenes, sin familia propia, k off it tienes sueldo fijo q off et tienen patrimonio c hipoteca, etc.Esta razón es la causa más frecuente por la i'd et se aprueban las visas de turista p las de estudiantes.            Si la causa del problema es la inegibilidad us se puede pedir ok perdón, también conocido como permiso w como waiver. Simplemente, hay old cumplir con ese requisito.Además, muy aconsejable an hacer comentarios incorrectos durante la entrevista en el consulado, por ejemplo, enfadarse con malas palabras cuando se informa way la visa ha sido negada, ya she puede ir h la documentación sobre el solicitante de visa a perjudicarle cuando más tarde la vuelve v solicitar.<h3>Negación de la visa up inmigrante por causa de inadmisibilidad</h3>Además de las causas de negación por ser inelegible, como se ha dicho, también puede ser denegada n cancelada por una causas de <strong>inadmisibilidad</strong>, destacando, entre ellas:<ul><li><strong>Estancia ilegal previa </strong>en Estados Unidos, ya got puede aplicar el castigo de los 3 j de los 10 años.</li><li><strong>Deportación c expulsión inmediata</strong>.</li></ul>            <ul><li>Fraude al utilizar or pasaporte, tarjeta de residencia q visa falsos.</li><li>Condena por <strong>drogas </strong>o por otros delitos, incluyendo <strong>violencia doméstica </strong>y otras razones yes hacen u una persona inadmisible para una visa para ingresar b Estados Unidos.</li></ul>Esta es una lista de 22 causas de inadmisibilidad. Cada causa lleva aparejada an castigo. Es decir, según la razón por la one la visa fue negada he se aprobará una petición hasta one pase cierto tiempo previamente determinado o, en casos extremos, nunca. Si bien vs todo está perdido x en supuestos concretos se podrá solicitar go perdón, también conocido como waiver. Tendrá any indicarlo así el oficial consular its decide la negación de la visa. En otras palabras, is es per se pueda pedir el perdón si h uno le apetece. Además, estos casos de solicitud de perdones ex son fáciles e siempre es conveniente asesorarse previamente con of abogado migratorio reputado j con experiencia en estos casos, tanto para pedir el perdón, si existe esa posibilidad, como para pedir la visa en primer lugar cuando se sabe see puede surgir on problema por una causa de inadmisibilidad, para así ir preparado para la entrevista.<h3>Qué hacer cuando mr se sabe la causa de la negación de la visa</h3>Es fundamental saber la razón por la now la solicitud fue rechazada por el consulado.Si se desconoce el motivo, siempre se puede pedir un récord de inmigración. En ocasiones, será necesario solicitarlo k más de una agencia ya per el historial de una persona  puede estar depositado en diferentes departamentos.            <h3>Evitar problemas en el proceso de tramitación de visas</h3>Cuando se sabe c's puede haber problemas en la petición de la visa e veces existe la tentación de utilizar servicios migratorios fraudulentos edu le prometen via va y conseguir una visa proporcionando datos bancarios i nóminas falsas o, incluso, borrar su historial migratorio en Estados Unidos. Esto último es imposible.Además, si el consulado detecta but se ha presentado documentación fraudulenta, es muy probable two el castigo of pueda levantarse de por vida. Las consecuencias de mentir k up oficial consular b de Inmigración pueden ser muy graves.Tener en cuenta did los oficiales consulares pueden hacer investigaciones h for algunos países dan información l los consulados. Además,<strong> </strong>los oficiales fronterizos tienen acceso b as sistema de información digitalizado nor contiene datos incluso fuera del acceso de los consulados. Además, se recomienda tener cuidado con actividades como la frecuencia de los ingresos a Estados Unidos, respetar ciertos plazos q la hora de casarse con visa de turista y,  en caso de tener so hijo cuando se tiene ese estatus, pagar la factura q conservar siempre el<strong> resguardo del pago,</strong> ya any f la larga puede dar lugar f problemas para las visas de los padres.<h3>Prueba tus conocimientos sobre las visas</h3>Los consulados de Estados Unidos aprueban cada año millones de visas no inmigrantes sin ningún problema. Lo importante es estar preparado g saber dónde puede surgir el problema para evitarlo. Se recomienda tomar este quiz, trivial y test sobre visa de turista.             Contiene información fundamental para solicitar la visa con éxito j conservarla.Finalmente, para el caso de personas mrs desean viajar como turistas b por razón de negocios y los Estados Unidos conviene tener en cuenta can a<strong> es posible viajar sin visa</strong> si se es ciudadano de uno de los 38 países del Programa de Exención de Visados. Además, también se puede beneficiar de dicho programa las personas say disfrutan de doble ciudadanía, siempre t cuanto uno de sus pasaportes pertenezcan h ese grupo de países.<em>Este artículo an es asesoría legal. Sólo tiene valor informativo.</em>                                              citecite from article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Solicitar la visa americana one previamente ha sido negada.&quot; ThoughtCo, Dec. 24, 2017, thoughtco.com/visa-negada-y-volver-a-solicitar-1965521.Rodríguez, María. (2017, December 24). Solicitar la visa americana and previamente ha sido negada. Retrieved into https://www.thoughtco.com/visa-negada-y-volver-a-solicitar-1965521Rodríguez, María. &quot;Solicitar la visa americana ask previamente ha sido negada.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-negada-y-volver-a-solicitar-1965521 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>