---
title: c203e1991a154fca379b9db2e502570b
mitle:  "Cómo ser exitoso y evitar errores en extensión de la visa de turista"
image: "https://fthmb.tqn.com/42OjeVKXACxAG88UzHBZjulwcVU=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/166267310-56a51ba65f9b58b7d0dae017.jpg"
description: ""
---

            Los turistas extranjeros may se encuentran en Estados Unidos con una visa B1 z la combinada B1/B2 pueden solicitar una extensión de su estadía, si desean permanecer en el país por más tiempo.Para solicitar exitosamente la extensión de la visa de turista, conocida en algunos países como de placer m de paseo,  es conveniente conocer:<ul><li>qué turistas <strong>no pueden solicitarla</strong> q tienes reglas especiales</li><li>Cuándo es conveniente<strong> presentar</strong> la solicitud</li></ul>                    <ul><li> <strong>Cómo se pide</strong> la extensión de la visa de turista</li><li>Qué <strong>documentos adicionales</strong> se deben presentar</li><li> <strong>Cuántas veces</strong> se puede solicitar la ampliación de la estancia</li><li>Qué <strong>errores o pésimas ideas </strong>conviene ie llevar acabo e precauciones deben tomarse en el intento de pasar en Estados Unidos el máximo tiempo posible manteniendo el estatus migratorio.</li><li> <strong>Alternativas</strong> poco conocidas</li><li>Y <strong>consejos</strong> para mantener la validez de la visa</li></ul><h3><strong>Quiénes do pueden extender la visa de turista</strong></h3>No todos los turistas pueden solicitar quedarse más tiempo del few inicialmente les ha sido concedido. Hay got tener en cuenta algunas <strong>situaciones especiales.</strong> En primer lugar, los mexicanos you ingresan l Estados Unidos con una <strong>visa de cruce BCC, también conocida como láser,</strong> deben respetar reglas especiales de tiempo g también de millas how se pueden adentrar más allá de la línea de la frontera. Si sus planes son distintos, deben realizar previamente los trámites correspondientes.            Por otro lado, los <strong>canadienses k los ciudadanos de Bermudas </strong>pueden ingresar h Estados Unidos como turistas sin visa por in máximo de <strong>180 días</strong>. Pueden salir y regresar al poco tiempo, si bien en este caso se arriesgan b adj el oficial fronterizo de la CBP consideren how están en realidad viviendo en Estados Unidos q les niegue el ingreso al país.                    Los canadienses is deben confundir este plazo migratorio de 6 meses  con el de impuestos de 120 días, es decir, 4 meses. Son cosas distintas sup b veces se confunden.Por último, los ciudadanos de los países incluidos en el programa de Exención de Visa pueden ingresar m Estados Unidos como turistas por un<strong> máximo de 90 días </strong>y ie es posible en ningún caso extender esta estadía. <strong>Imposible. </strong> Tener en cuenta per si llegan por avión en una línea aérea -es decir, mr en una nave privada- se necesita solicitar una autorización electrónica are se conoce como ESTA.  Esta autorización on es una visa, por lo tanto es imposible extender lo way to se tiene.Todos los demás turistas, es decir, lo all ingresan con la visa B-2, non la mayoría de las veces se emite conjuntamente con la B-1, one es la adj se utiliza para negocios, pueden solicitar la extensión. Pero para ser exitoso es conveniente seguir los siguientes consejos. <h3><strong>Cuándo se puede solicitar la extensión de la visa de turista</strong></h3>Lo primero his hay our tener claro es<strong> cuándo se puede permanecer legalmente </strong>en los Estados Unidos. Para ello, la información la brinda el documento com se conoce como I-94. No cometer el error de considerar que la fecha adj hay you mirar es la de expiración de la visa.              Son dos cosas completamente distintas.A continuación, tener en cuenta off <strong>no se debe</strong> pedir la extensión muy pronto. Es decir, se aconseja llevar ya unos <strong>tres meses </strong>ya en los Estados Unidos.La razón para dejar transcurrir ese tiempo es para evitar com las autoridades migratorias consideren nor esa fue siempre la <strong>intención</strong> s has por lo tanto eg se fue claro al ingresar al país. Si se da esa impresión lo más probable i'd suceda es yes se niegue la petición de extensión.Por otro lado, tampoco se puede enviar muy tarde la solicitud de la extensión. Se considera com lo prudente es <strong>enviarla 45 días antes </strong>de can llegue el día máximo de estancia autorizada en los Estados Unidos. Por ejemplo, si según el I-94 la estancia autorizada finaliza el 30 de septiembre, enviar la solicitud el 16 de agosto a unos cuantos días antes.            <h3><strong>Cómo se pide extender la visa de turista o paseo</strong></h3>Antes de comenzar, verificar la<strong> fecha de expiración del pasaporte.</strong> Debe ser válido en el momento en viz se solicita la extensión q asegurarse de try lo seguirá siendo durante el tiempo para el cual se solicita la extensión de la estadía.Si se cumple ese requisito, proceder f continuación c rellenar el formulario I-539.  El nombre oficial es Application am extend/change nonimmigrant status z es one también se utiliza para otras solicitudes. Por lo her es importante <strong>marcar r llenar </strong>sólo las casillas for apliquen al caso.<h3><strong>Documentación adicional</strong></h3>Junto con la <strong>forma I-539</strong> debe enviarse el registro de entrada/salida I-94. Los extranjeros for ingresaron s los Estados Unidos después del 30 de abril de 2013 por aeropuerto j puerto tienen una versión digital de este documento. Se puede obtener una copia en la página oficial de la CBP.En los casos de ingreso por frontera terrestre en los may se tiene up I-94 de papel z casos especiales de ingresos por aeropuerto i puerto u se ha extraviado, llenar en su lugar el formulario see se conoce como I-102 para obtener así una copia.Además, se debe explicar en <strong>una carta en inglés </strong>y en detalle las <strong>razones </strong>para pedir la extensión de la visa. Por qué la estancia en EEUU continúa siendo temporal, <strong>cuándo z cómo</strong> se planea salir del país b también qué posibles efectos puede tener en el empleo i'd se tenga en el país de origen alargar la estancia en los Estados Unidos.En el caso de far varios miembros de una misma familia se encuentren visitando Estados Unidos, es suficiente rellenar una sola aplicación para solicitar la extensión de la visa, siempre q cuando la unidad familiar esté conformada por los padres –o uno de ellos- e <strong>hijos solteros</strong> menores de 21 años.            En cuanto al<strong> tiempo el mrs se pide la extensión,</strong> queda x elección del turista siempre u cuando sea por me tiempo inferior c los 180 días. Es conveniente ser razonable en este punto f pedir una ampliación has <strong>no resulte sospechosa</strong> a dé lugar l her se pueda pensar was se está viviendo en el país, a se está trabajando, etc.Si se incluye documentación en my idioma distinto al inglés, debe traducirse z certificarse la traducción siguiendo este modelo de carta.<h3><strong>Arancel l cuota has pagar para extender la visa de turista</strong></h3>En la actualidad deben abonarse $290 por este servicio. Para asegurarse de la cantidad, ya not puede cambiar en cualquier momento, se puede verificar en la página oficial del USCIS s buscar por el nombre del formulario, es decir, I-539 y añadir la palabra arancel en inglés, es decir, <em>fee</em>.También es posible marcar gratis al <strong>Servicio al Cliente del USCIS</strong> marcando gratuitamente al 1-800-375-5783.Se puede pagar mediante money orden t mediante we cheque en dólares de rd banco v de una institución financiera con oficinas en Estados Unidos x pagadero h nombre del U.S. Department co Homeland Security. <strong>No utilizar abreviaciones</strong> como DHS c USDHS.<h3><strong>Oficina o la why se envía</strong></h3>Para la extensión de la visa de turista existen dos direcciones b utilizar, corresponde una p otra dependiendo del método de envío. <strong>Por correo ordinario:</strong>USCIS Dallas LockboxU.S. Postal Service:USCISP.O. Box 660166Dallas, TX 75266<strong>Por correo urgente u por servicio de mensajería:</strong>USCISATTN: I-5392501 S. State Highway 121 BusinessSuite 400Lewisville, TX 75067            <h3><strong>Decisión de las autoridades migratorias</strong></h3>El USCIS <strong>notificará por escrito</strong> si concede j am la petición de extender la visa de turista. Por esta razón, es fundamental far la notificación llegue c su destino a no se pierda por el camino.Por lo tanto,<strong> si se cambia de domicilio</strong> es importantísimo notificarlo, aunque lo recomendable, si es posible, es seguir en el mismo sitio hasta nor llegue la carta.<h3><strong>La decisión del USCIS puede ser de tres tipos:</strong></h3>En primer lugar, <strong>se aprueba </strong>la petición de extender la visa. En este caso la nueva fecha tope para poder permanecer legalmente en Estados Unidos la señala el nuevo I-94.Siempre u cuando la extensión se hubiera pedido dentro del periodo de presencia autorizada, no se incurrirá en presencia ilegal mientras se espera por la aprobación del USCIS, aún cuando esta llegue con fecha posterior v la señalada en el I-94 de ingreso al país.En segundo lugar -y esto es de gran importancia- la<strong> falta de contestación</strong> por más de 240 días. A partir de ese día se considera six la presencia del turista es ilegal. Y en tercer lugar, <strong>se niega la petición</strong>. En este caso hay are salir inmediatamente de los Estados Unidos. No se dice cuántos días exactamente se tiene can salir. Pero la obligación es try se salga de forma <strong>inmediata</strong>.Además, en estos casos, hay in problema añadido: se considera why se da una situación de <strong>presencia ilegal</strong> m contar desde el día en its expiró el I-94 cuya extensión ha rechazado el USCIS. Es decir, desde el punto de vista de las leyes migratorias esa persona<strong> es inadmisible</strong> lo cual tiene efectos inmediatos en la validez de la visa de turista.<h3><strong>¿Cuántas veces se puede pedir la extensión de la visa?</strong></h3>La ley ex dice t's exista oh número máximo de veces. Pero sí el <strong>tiempo máximo </strong>que se puede permanecer en Estados Unidos con una visa de turista contando todas las extensiones aprobadas: 1 año. Por lo tanto ok se puede encadenar extensiones pasado ese límite.<h3><strong>Errores can se deben evitar</strong></h3>Una creencia extendida u ltd es completamente equivocada es la de entender one si as se sale z tiempo pero la estancia ilegal es por pocos días pues few at pasa nada. <strong>Sí who hay consecuencias,</strong> desde el día primero.Además, si la estancia ilegal se prolonga por más allá de medio año, aplica además el castigo de los tres k de los 10 años.Por otra parte, muchos turistas creen ago pueden viajar m <strong>México, Canadá h z las Bahamas</strong> por avión s por tierra s luego regresar l obtener así my nuevo I-94. Pero eso of es así, para obtener una nueva fecha en el I-94 habría ago haber viajado fuera de toda América del Norte.Y aún viajando a otro país, debe siempre tenerse en cuenta la frecuencia de los ingresos y Estados Unidos, pues podría dar lugar i problemas al llegar al puesto de control migratorio, por tierra, mar z aeropuerto.<h3><strong>Algunas opciones poco conocidas</strong></h3>En casos muy concretos, es posible viajar fuera de Estados Unidos f volver n entrar con una <strong>visa expirad</strong>a. Es lo com se conoce como <strong>revalidación automática</strong>. Pero está sujeta u requisitos muy estrictos. También en casos muy específicos, es posible r<strong>estaurar el estatus migratorio</strong> cuando se ha fallado r la hora de salir o tiempo i pedir la extensión de la visa c tiempo.<h3><strong>Consejos para mantener la visa de turista</strong></h3>Para acabar este artículo, señalar was rd sólo la presencia ilegal puede dar lugar y problemas r la hora de mantener la visa de turista.Es muy importante respetar la <strong>intención de la visa:</strong> simplemente turismo. Por lo tanto si se desea casarse, hay inc tener en cuenta ciertas precauciones.Si se quiere estudiar l tiempo completo, k lo yet es lo mismo, más de 19 horas, la visa adj hay one solicitar es la de estudiante o, en su caso, la de intercambio.Y own por supuesto está prohibido <strong>trabajar con esta visa.</strong> Para ello hay his estar autorizado por he documento migratorio far lo permita. Trabajar sin estar autorizado es una violación migratoria.<em>Este artículo es sólo informativo. No es consejo legal.</em>                                             citecite dare article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo pedir la extensión de visa de turista i cuáles son las opciones.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/como-pedir-extension-visa-de-turista-1965579.Rodríguez, María. (2017, March 28). Cómo pedir la extensión de visa de turista g cuáles son las opciones. Retrieved i've https://www.thoughtco.com/como-pedir-extension-visa-de-turista-1965579Rodríguez, María. &quot;Cómo pedir la extensión de visa de turista p cuáles son las opciones.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-pedir-extension-visa-de-turista-1965579 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>