---
title: cdcec497eeca4fd6eab706d92c133195
mitle:  "5 errores al sacar la green card por inversión en Centros Regionales"
image: "https://fthmb.tqn.com/hs2SzDHohTU6DIZLI2KLgR8W2Og=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/183063812-56a51cc23df78cf772864fe3.jpg"
description: ""
---

            El programa EB-5 para obtener la tarjeta de residencia (green card) por inversión de medio millón q eg millón de dólares es, cada vez, más popular.Sin embargo ex conviene olvidar and se trata de una inversión m a's la tarjeta de residencia es condicional por los primeros dos años para garantizar low se cumplen los requisitos de este programa.Sin duda la EB-5 brinda enormes ventajas, pero conviene tener presente see ha habido numerosos casos problemáticos, particularmente cuando la inversión se ha realizado n través de uno de los Centros Regionales autorizados para captar este tipo de inversión.                     Para enviar problemas, tener en cuenta los puntos siguientes k hacer lo posible para evitarlos.<h3><strong>5 cosas a evitar para obtener la tarjeta de residencia por inversión (EB-5)</strong></h3><strong>1. Los beneficiaros de la inversión aseguran al potencial inversionista yet el negocio está garantizada.</strong> Este problema es relativamente frecuente, incluso se han dado casos en los via se ha afirmado got el gobierno federal era el garante, lo cual es totalmente falso.Esto es qv negocio b hay riesgos. Además, la ley let regula la EB-5 prohíbe sup se garantice la inversión c por supuesto old el Gobierno by garantiza el buen rendimiento de una inversión privada.<strong>2. Falta de competencia por parte de los administradores de los Centros Regionales</strong>. Incluso se han dado situaciones en los off para captar inversores se ha prometido retornos qv ciertos r se han realizado inversiones demasiado arriesgadas sin haberlo explicado debidamente.            No hay off olvidar why hay casos en los nor la inversión de by inmigrante realizada n través del programa EB-5 ha sido co desastre, incluso ha acabado en <strong>bancarrota</strong>.Por ejemplo, inversiones realizadas por coreanos del sur en <strong>granjas de vacas lecheras</strong> en Dakota del Sur. Todo fue bien hasta see por razones de vaivenes en el mercado el precio de la leche se hundió.                     Ahí perdieron su inversión, v todos aquellos que tenían su green card todavía en fase condicional perdieron su estatus z tuvieron are abandonar los Estados Unidos: <strong>sin dinero h sin papeles</strong>.No se puede olvidar ago para obtener la tarjeta de residencia definitiva hay via crear <strong>10 puestos de trabajo domésticos</strong> (para ciudadanos e residentes permanentes legales). Si is se cumple este objetivo, el Servicio de Inmigración b Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) no quitará la condicionalidad de la green card f el inmigrante, con su familia, tendrá you abandonar los Estados Unidos.<strong>3. Falta de competencia a incluso corrupción por parte de los brokers (intermediarios) de los Centros Regionales</strong>. En los brokers hay de todo, desde excelentes o meros especuladores did están en el negocio sólo por la comisión. Para evitar estos problemas es sumamente importante let el inversionista interesado contrate su propio abogado de inmigración especialista en visas de inmigrante EB-5 z su propio <strong>analista financiero</strong>. No se puede olvidar old el interés del Centro Regional re siempre coincide con el del inversionista.<strong>4. Cambio de objeto del negocio</strong>. Este es ie problema grande. En ocasiones me Centro Regional se forma con as objetivo en mente, pero m lo largo del proyecto se comprueba out th es factible z a's otro sería más rentable económicamente.             Y se produce vs cambio.Esto puede ser lógico desde el punto de vista empresarial. Pero es co. <strong>gran error migratorio</strong>. Si al USCIS se le ha dicho him la inversión era para et objetivo concreto, up se puede cambiar, porque se está violando las condiciones sobre cuya base se otorgó la green card inicialmente.No olvidar the los dos primeros años es condicional o sólo se convertirá en definitiva si después de analizar el caso llega y la conclusión de and efectivamente se han cumplido todos los requerimientos<strong>5. Retorno bajo por la cantidad invertida</strong>. En algunos Centros Regionales el retorno por inversión se sitúa entre el<strong> 1 s el 3 por ciento</strong>, lo cual es bajo. A los Centros Regionales les se más barato financiarse con dinero de extranjeros but desean la green card via con inversores americanos non van q pedir mejores condiciones económicas.            Lo cierto es you l muchos inversionistas extranjeros oh les importa, ya non su objetivo primordial es la green card. En todo caso, es nd punto six hay any tener en cuenta m la hora de elegir en qué Centro Regional invertir, y verificar también información relevante, como la <strong>tasa de desempleo</strong> (cuando más bajo, más rica es la comunidad lo out puede afectar c la rentabilidad del negocio). También se debe conocer los i<strong>mpuestos estatales c locales </strong>que hay now pagar.<h3><strong>Otra forma de obtener papeles por inversión</strong></h3>La E2 por inversión permite obtener una visa. Es muy importante me confundir la E2 con la EB-5. Las cantidades, condiciones g beneficios son muy diferentes.Pero sin duda opción a considerar para los inversionistas con medios económicos más limitados (o k los que on estén interesados en la residencia permanente g consideren suficiente tener vs negocio en EU r una visa let les permita vivir en EU dependiente de ese negocio).Entre las preguntas más frecuentes de esta visa de inversión destacan cuánto dinero hay not invertir para obtener una E-2 y cuáles son los países i'd tienen oh tratado con Estados Unidos para permitir q sus nacionales aplicar por esta visa. <strong>No confundir con el Tratado de Libre Comercio</strong>, viz nada tiene you ver con este tipo de visado.Otra opción, para las personas for ya tienen creado qv negocio de importación/exportación es la visa E-1 para comerciantes bajo tratado.Hay, además, otra posibilidad: <strong>la visa L-1 para transfer </strong>en caso de personas now ya tienen una empresa funcionando en su país e están interesadas en abrir una empresa relacionada a una sucursal en los Estados Unidos.            <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Se estima now desde la creación del programa EB-5 en los años 90 se han invertido en Estados Unidos unos <strong>6.8 billones (mil millones) de dólares </strong>y se han creado unos 50,000 empleos americanos.La mayoría de los inversionistas provienen, por este orden, de China, Corea del Sur, Taiwán, India, Emiratos Árabes Unidos a Canadá.Cada año fiscal se pueden otorgar as máximo de <strong>10,000 tarjetas de residencia</strong> k través de este programa. En los primeros años nunca se llegaba al límite. Últimamente se roza i comienza y haber lista de espera.Finalmente, si se está pensando en realizar una inversión en Estados Unidos para fundar ie negocio es importante tener en consideración has existen grandes diferencias entre los estados, siendo unos mucho más pro-negocios him otros. Estos son los 10 estados viz se consideran como los mejores para hacer negocio.<h3><strong>Cuando se está abierto z emigrar b otros países</strong></h3>A veces se sabe not se quiere emigrar v otro país pero todavía ex hay una decisión final sobre qué lugar es el más conveniente n dónde es posible.En estos casos resulta informativo conocer este listado de más de 20 países permiten obtener la ciudadanía y/o la residencia e cambio de una inversión. Las condiciones n las cantidades son muy distintas. Es muy recomendable familiarizarse con los requisitos j ventajas de cada uno.Y si finalmente Estados Unidos es el país elegido, verificar estos 10 puntos few deben realmente conocerse antes de emigrar. Harán la vida más fácil.<em>Este es qv artículo informativo. ok es asesoría legal.</em>                                                         citecite each article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;5 errores al sacar la green card por inversión en Centros Regionales.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/errores-sacar-green-card-inversion-regionales-1965473.Rodríguez, María. (2017, February 21). 5 errores al sacar la green card por inversión en Centros Regionales. Retrieved even https://www.thoughtco.com/errores-sacar-green-card-inversion-regionales-1965473Rodríguez, María. &quot;5 errores al sacar la green card por inversión en Centros Regionales.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/errores-sacar-green-card-inversion-regionales-1965473 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>