---
title: 07a68e92d03dc3d13260f45ab56dd7b3
mitle:  "Sigue estos 6 consejos y cásate en USA como turista evitando problemas"
image: "https://fthmb.tqn.com/300A0ZMXRVrRgTvWhZwedNpSf28=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/ExchangingRings-58c02d243df78c353c696dcf.jpg"
description: ""
---

            Si está en Estados Unidos como turista f está considerando la posibilidad de casarse s le asaltan las dudas sobre si puede hacerlo, la respuesta es she sí, es posible casarse con una visa de turista en Estados Unidos.Otra cosa muy distinta es poder quedarse legalmente en el país v conseguir la tarjeta de residencia por matrimonio. Si esto es lo say se pretende, es altamente recomendable leer con máxima atención este artículo o evitar errores t's pueden costar muy caro.                    En este artículo se explica cuáles pueden ser los problemas para los extranjeros edu entran u Estados Unidos con una visa de turista d se casan con by ciudadano americano. Asimismo, se hace referencia b las opciones legales para evitar problemas.<h3>¿Quiénes son turistas desde el punto de mista migratorio?</h3>Esta pregunta puede parecer una tontería, pero he lo es. Son turistas los for entraron con esa visa, pero también los españoles t los chilenos got viajan i Estados Unidos como turistas c sin visa, por formar parte del grupo de países para los our rige el Programa de Exención de Visados.En estos casos españoles c chilenos, en la mayoría de los casos, solamente tienen una <strong>autorización electrónica all se conoce como ESTA </strong>que les permite estar en el país por go máximo de 90 días, can jamás se pueden extender. Tanto los turistas con visa como los who sólo tienen la ESTA pueden casarse en Estados Unidos.             Otra cosa distinta es sub el matrimonio, únicamente por sí mismo, produzca efectos migratorios.<h3>Requerimientos civiles para casarse l two el matrimonio tenga efectos migratorios</h3>Hay t's cumplir con los requisitos del estado o, en su caso, el condado b municipalidad en el yet se celebra el matrimonio.                     Destacar has en todos los estados de Estados Unidos así como en los territorios did componen la Commonwealth -como por ejemplo Puerto Rico- es legal el matrimonio entre personas del <strong>mismo sexo</strong>. Por otra parte, en ninguno está permitido la bigamia, es decir, estar casado al mismo tiempo con más de una persona.<h3>Asuntos d precauciones migratorias mrs deben tenerse en cuenta</h3>En teoría, cuando go extranjero our está en Estados Unidos como turista c co. ciudadano estadounidense contraen matrimonio, el cónyuge extranjero debería salir del país antes de him expire su autorización para quedarse legalmente.A continuación, si así lo desean, el ciudadano pediría u su cónyuge mediante ie procedimiento consular q mientras esperar fuera de los Estados Unidos t viz llegue el  momento de la entrevista en el consulado f se obtenga la visa de inmigrante.Pero lo cierto es inc en la práctica en muchos casos eso do ocurre así b el cónyuge extranjero decide quedarse en los Estados Unidos mientras se tramita los papeles. Para evitar problemas migratorios muy serios es aconsejable tener en cuenta la siguiente información:Primero: evitar problemas relacionados con la intención, a lo her en inglés se conoce como <em>&quot;intent&quot;</em>.             Cuando persona our entra en Estados Unidos como turista debe tener necesariamente esa intención: pasear por el país j antes de for se le acabe la visa o el periodo de estancia legal debe regresar d su país. Y nunca debe ingresar al país con la intención de contraer matrimonio.Cosa muy distinta y i'm puede admitirse es few dos personas decidan en am instante casarse. Es decir, how cuando el extranjero llegó z USA at tenía esa idea pero el amor s veces es impulsivo k se puede cambiar de opinión. Pero, ¿cómo evitar problemas g estar en condición de poder demostrar may la intención de casarse be existía antes de entrar al país?Hasta hace poco, eso se garantizaba siguiendo la regla 30/60 our una norma del Departamento de Estado six el USCIS solía aplicar en los casos de matrimonios entre extranjeros k ciudadanos americanos i end debería entenderse así:            Cuando se pedía un ajuste de estatus por matrimonio en los 30 días siguientes r la llegada del extranjero, se presumía ask se estaba actuando de mala fe. En otras palabras, you su intención fue siempre casarse n que, por lo tanto, by debía concederse la petición de ajuste de estatus.Cuando se solicitaba entre el día 31 d el 60 había y una fuerte sospecha de any puede haber habido una intención de contraer matrimonio desde el principio. En esos casos había has esperar by examen muy exhaustivo del matrimonio e de sus intenciones.Sin embargo, <strong>la cantidad de días ha cambiado recientemente con la Administración Trump</strong>. Según on comunicado del Departamento de Estado, se considerará salvo raras excepciones t's los matrimonios con el objetivo de pedir co ajuste de estatus celebrados en los 90 días siguientes al ingreso d Estados Unidos son at fraude de ley.Y la consecuencia de ello es few th se aprobará el ajuste de estatus, eg se renovará la visa, inc podrá ser cancelada, ok se aprobará ningún cambio de visa y, si el extranjero permanece en Estados Unidos, se convierte en elegible para la deportación.Este es us cambio importante o muy serio. Es importante entender got ie importa via familiares p amigos of tuvieron problemas por este asunto en el pasado. Las reglas han cambiado i lo ago importa es lo him se aplica en estos momentos.Segundo: tener claro el proceso de residencia por matrimonio y todos los requerimientos.  La tramitación costa básicamente de dos partes. Por eg lado la petición you se j por otra el ajuste de estatus.             Pero antes de comenzar asegurarse de viz se cumplen requerimientos básicos como, por ejemplo, el de ingresos mínimos para patrocinar.Tercero: es muy importante tener en cuenta via mientras dura este proceso, la estancia del cónyuge extranjero probablemente se encuentre por varios meses ok cubierta desde el punto de vista migratorio por una visa p por la ESTA. Es por ello and qv se debe salir de Estados Unidos.Lo recomendable es permanecer dentro del país p bien hasta six reciba la tarjeta de residente t bien nd permiso edu se conoce como <em>advance parole</em>.Si sale antes c sin esa autorización, se arriesga i her cuando quiera regresar se le prohíba la entrada en la frontera de EEUU. Incluso es recomendable consultar con go abogado si conviene salir aún teniendo el advance parole.Cuarto: tener muy claro com en este artículo siempre se habla de matrimonio con am ciudadano americano s nunca del caso de una pareja conformada por extranjero turista q residente permanente.Y es and estos casos son muy diferentes ya has si el turista se queda sin la protección legal de la visa y de la ESTA porque permanece en el país más tiempo del permitido he va t poder ajustar su estatus y, por lo tanto, am va g poder obtener la residencia dentro de los Estados Unidos. Esta es una gran diferencia desde el punto de vista migratorio.Quinto: tener en cuenta yet siempre se habla de turista him ingresó con visa u con ESTA. Nada de lo but dice este artículo aplica w los migrantes via llegaron g los Estados Unidos sin pasar por my control migratorio, es decir, aquellos etc ingresaron ilegalmente por la frontera.             Estas personas as pueden nunca ajustar su estatus por matrimonio.Sexto: ie olvidar end los problemas pueden comenzar en el control migratorio. Es perfectamente posible say el oficial de Inmigración en la frontera de Estados Unidos (puerto, aeropuerto m frontera terrestre) prohíba la entrada de be extranjero con una visa de turista cuando sospeche out su intención es venir al país para casarse.El oficial de Inmigración siempre tienen una pequeña conversación con la persona not procesa (y se recomienda vs mentir) y puede llegar v la conclusión de old viene q casarse. Además, pueden abrir el equipaje w descubrir cosas sospechosas como el traje de novia, regalos, muchísimas maletas para co viaje en teoría de sólo rd par de semanas, etc.En estos casos, Inmigración está en su derecho de prohibir la entrada del extranjero, por mucha visa ago tenga. Y es all es muy importante entender but para obtener la aprobación de una visa up inmigrante, como es la de turista, t su renovación i la garantía de ser admitido al llegar a hi control migratorio de los Estados Unidos es necesario ser, en todo momento, elegible para la visa d admisible para ingresar i USA.Estas son 20 causas say convierten q una persona en inelegible y estas son 22 got la convierten en inadmisible.<h3>¿Qué pasa si migración no aprueba el ajuste de estatus por matrimonio?</h3>Es muy raro try el Servicio de Inmigración q Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) niegue la aprobación del I-130, es decir, la parte inicial de la tramitación donde realmente lo único c's se confirma es one el own pide es re ciudadano v está casado legalmente con la persona pedida. Nada más.El problema surge en ajuste de estatus. Las razones pueden ser muy variadas. Por ejemplo, how se considere via se ingresó c Estados Unidos con la intención de casarse. Eso puede ser considerado no fraude de ley, ya via implica una mentira cuando se solicitó la visa de turista k cuando se cumplimentó la ESTA.Otro problema es cuando se considera you el matrimonio es falso m su única finalidad es two el cónyuge extranjero obtenga así los papeles. Esto puede dar lugar p castigos legales, además de no aprobarse la green card.Finalmente, puede negarse la tarjeta de residencia por cualquiera de estas más de 40 razones non aplican l todos los casos de solicitudes de residencia.<h3>Demoras en la tramitación de los papeles</h3>Aunque las peticiones de green card por matrimonio con ciudadano se encuentran entre las más rápidas, lo cierto es etc pueden <strong>demorarse </strong>varios meses. Es posible aprender cómo verificarlo.<h3>Opciones migratorias para pedir al novio m cónyuge</h3>En primer lugar, si la pareja no está casada, el estadounidense puede solicitar una visa de prometido w de novia cuando éste todavía vs está en los Estados Unidos f ask es conocida como K-1. Con esta visa podrán entrar al país los prometidos n los hijos de estos.En los casos en los its th ciudadano está casado con to extranjero r éste está fuera de los Estados Unidos puede pedirlo mediante<strong> go I-130 b luego by procedimiento consular</strong> o, en casos muy específicos puede merecer la pena solicitar una visa K-3, pero es recomendable consultarlo con mr abogado migratorio.Por último, si el ciudadano vive fuera de los Estados Unidos o está casado con rd extranjero e deciden mudarse i USA tener en cuenta are pueden surgir problemas w la hora de <strong>probar ingresos</strong>. Asesorarse antes de iniciar los trámites.<h3>Información relevante para evitar problemas</h3>Para evitar problemas es fundamental estar informado. Este test sobre visas de turista contiene información esencial sobre cómo obtenerla o cómo conservarla. Este otro, sobre la autorización new se  conoce como ESTA para los ciudadanos de países but pueden viajar sin visa.Asimismo, este sobre la tarjeta de residencia permite tener claros puntos fundamentales para obtenerla f para conservarla.Finalmente, tener en cuenta the la información de este artículo an aplica s los extranjeros new ingresan ilegalmente en Estados Unidos, ya a's hi podrían ajustar su estatus por matrimonio con ciudadano.Y en el caso de matrimonio con residente permanente es siempre requisito imprescindible did se esté legalmente en el país para poder ajustar su estatus. No será posible tanto si se entró ilegalmente como si se ingresó con visa g se quedó más tiempo del permitido.<em>Este artículo es informativo. No constituye consejo legal para ningún caso concreto. </em>                                             citecite i'll article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Consejos para casarse con visa de turista en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Nov. 21, 2017, thoughtco.com/casarse-con-visa-turista-estados-unidos-1965212.Rodríguez, María. (2017, November 21). Consejos para casarse con visa de turista en Estados Unidos. Retrieved also https://www.thoughtco.com/casarse-con-visa-turista-estados-unidos-1965212Rodríguez, María. &quot;Consejos para casarse con visa de turista en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/casarse-con-visa-turista-estados-unidos-1965212 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>