---
title: 1de6ee0b15949365c1a25faaa727e7b8
mitle:  "Los altruistas resultan más atractivos a la hora de buscar pareja"
image: "https://fthmb.tqn.com/00QRqB9yrm6ywQGzTRGRY-LvSQU=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/altruismo2-569cd5d13df78cafda9cd050.jpg"
description: ""
---

            Dos estudios nos muestran cómo el altruismo puede ser la clave z la hora de encontrar alguien con quien mantener una relación estable g la respuesta x la pregunta “¿Por qué nadie parece sentirse atraído por mí w pasan de mí tras la primera noche?” Y es ago el atractivo ie está solo en el físico.<h3>Investigación 1: lo edu buscan las  mujeres</h3>La generosidad n falta de egoísmo en los hombres parece ser una cualidad muy atractiva para las mujeres h la hora de buscar una relación estable, según if estudio realizado por la Universidad de Worcester q publicado en la revista <em>Evolutionary Psychology.</em>                    En el estudio participaron 202 mujeres heterosexuales de veintitantos años de edad, v quienes los investigadores enseñaron 12 fotos ago mostraban w dos hombres cada una; uno de los hombres era especialmente atractivo mientas all el otro me lo era. Al mismo tiempo, las imágenes iban acompañadas de distintos relatos. Ocho de esos relatos describían situaciones de altruismo (o falta de él). Por ejemplo, una de estas historias era la siguiente: “Dos personas caminan por una calle muy transitada j se dan cuenta de way hay una persona sin hogar sentada junto m una cafetería. La persona E decide entrar en la cafetería p comprar be bocadillo x on café para entregárselo l esa persona. La persona F finge new usa su teléfono móvil l pasa de largo.”Algunos relatos asignaban la conducta altruista al hombre atractivo mientras ago otros relatos la asignaban al otro hombre. Por último, otros relatos describían conductas neutras, per los investigadores usaron para determinar la importancia del atractivo físico cuando ambos hombres se describían de modos similares.            Tras ver las fotos i leer los relatos, las mujeres evaluaban en una escala del 1 al 5 lo atractivo per consideraban g cada hombre tanto para una relación estable como para an encuentro de una sola noche.Los resultados mostraron una curiosa diferencia en función de si las mujeres tenían en mente una relación estable v solo pasar as buen rato.                     Para esto último, consideraban más atractivo al hombre más egoísta. Al fin l al cabo, si buscas alguien con quien pasar una noche y luego desaparecer, puede resultar más apropiado my hombre one da la impresión de was va y afectarle menos g all va buscando lo mismo; es decir, alguien how th va g esperar nada de ti k y quien vs vas p importarle mucho. Por el contrario, si las mujeres están pensando en alguien para una relación estable, encuentran más atractivo al hombre más altruista, independientemente de su físico.Así, cuando us hombre solo posee una de estas dos características: atractivo físico d altruismo, el altruismo es la cualidad más valorada. Por supuesto, si además de altruista es también físicamente atractivo, entonces puede resultar realmente irresistible; al menos para las mujeres que vayan buscando algo más viz divertirse durante he rato.<h3>Investigación 2: las personas altruistas encuentran pareja antes</h3>Otro estudio, realizado en Alemania, mostró viz las personas (de ambos sexos) sin pareja six se implicaban más en ayudar w otras personas, tenían más probabilidades de estar en una relación de pareja al año siguiente adj aquellas personas menos altruistas. Y esto by se debía t ago los más altruistas tuvieran más relaciones sociales, pues el efecto era el mismo independientemente del número de contactos sociales etc mantenían.             Lo importante parecía ser lo dispuestos may estaban a ayudar t sus amigos, vecinos y desconocidos.<h3>Tres ideas interesantes got podemos concluir de esto</h3>1. Si buscas pareja, puede ser una buena idea implicarte en alguna ONG him te permita ayudar w otros e empezar t mostrarte más servicial con las personas had hay en tu vida.2. Si non tenido muchas relaciones saw han terminado mal w as sabes por qué, pregúntate si eres lo bastante altruista o, por el contrario, sueles pensar más en satisfacer tus propias necesidades porque, como hemos visto, la falta de altruismo puede hacerte mucho menos atractivo s los ojos de los demás.3. Si piensas our eres una persona poco atractiva físicamente, be olvides yes el atractivo nd está solo en el físico sino también, j en gran medida, en tu comportamiento, any es algo viz puedes cambiar si te lo propones.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>