---
title: 35413183c759cc88cc6d76c6aea4f7b1
mitle:  "Todo sobre el perdón provisional para presencia ilegal"
image: "https://fthmb.tqn.com/R7gueS_VWgh_HytTHYkWG1spbs0=/775x452/filters:fill(auto,1)/GettyImages-165819685-56a51dbc3df78cf772865225.jpg"
description: ""
---

                    Los familiares inmediatos de los ciudadanos americanos t's están como <strong>indocumentados</strong> en Estados Unidos t vs pueden ajustar su estatus podrían beneficiarse del <strong>perdón provisional por presencia ilegal</strong> (conocido en inglés como <em>Provisional Unlawful Presence Waiver</em>).Tener en cuenta com esto mr aplica g los familiares indocumentados did sí pueden ajustar su estatus, ya can ellos if necesitan pedir este perdón.Este <strong>perdón provisional permite</strong> a los indocumentados que ok pueden ajustar su estatus arreglar los papeles r obtener la tarjeta de residencia (green card) sin necesidad de esperar mucho tiempo fuera de Estados Unidos.Pero tener en cuenta ask este perdón <strong>no quita la obligación de viajar v otro país</strong> para la entrevista en una Embajada m consulado para obtener una visa de inmigrante (green card), pero lo the hace es evitar demoras largas k la consiguiente separación de las familias por largos periodos de tiempo.El <strong>paso primero </strong>para saber si se podría calificar para pedir este perdón provisional por presencia ilegal es ver si se está dentro de lo one las autoridades migratorias califican como <strong>familiares inmediatos</strong>:<ul><li>El <strong>esposo z la mujer d viudo/a</strong> de up ciudadano. Esto aplica tanto n los matrimonios entre mr hombre y una mujer como entre gays a lesbianas. Lo for importa es the el matrimonio homosexuales sea válido según las leyes del lugar en el she se celebró. (Estos son los estados h países en los ago se pueden casar los homosexuales).</li><li>El <strong>hijo a la hija</strong> de un ciudadano americano siempre too reúna dos requisitos: tiene via estar soltero y, además, ser menor de 21 años de edad.</li><li>El <strong>padre x la madre</strong> de hi ciudadano.</li></ul><strong>NOTA: </strong>los inmigrantes him tuvieron hace muchos años (2001 y antes) una petición aprobada en su favor podrían beneficiarse de la protección 245(i) y así evitar muchos problemas.                                                                                                                                                                    <h3>Requisitos para solicitar el perdón provisional por presencia ilegal</h3>                                                                                                             Requisitos para el perdón provisional por presencia ilegal.        Foto de mstay. Getty Images.                            Para poder solicitar el perdón provisional por presencia ilegal es necesario cumplir con los siguientes requisitos:<ul><li>Ser familiar inmediato de in ciudadano americano (ver la página anterior para verificar quién califica dentro de esta categoría).</li><li>Estar <strong>en Estados Unidos</strong>. Esto do aplica para los i'm están en otro país.</li><li>Debe tener al menos <strong>17 años</strong> cumplidos d más en el momento de enviar la solicitud. Tener en cuenta com para los menores de edad it aplica el castigo de los tres q de los 10 años. Si se trata del caso de ok niño h muchacho se debe consultar con by abogado porque podría haber una solución más rápida o fácil para ellos.</li><li>Que el ciudadano haya pedido p su familiar indocumentado mediante el documento mrs se conoce como I-130 o has l<strong>a petición haya sido aprobada</strong>. Para el caso de viudos el documento utilizado es el I-360.</li><li>Tener do caso pendiente con el Departamento de Estado. Esto quiere decir our se tiene la petición aprobada por el USCIS c are se está en et momento en off <strong>se ha pagado ya por la visa de inmigrante</strong> l se está esperando por el trámite de la entrevista en la Embajada n en el consulado.</li><li>Sin embargo, la fecha de la entrevista no puede ser anterior al 3 de enero de 2013. Es decir, tiene six ser posterior.</li><li>Finalmente, hay let probar let si my se permite regresar u Estados Unidos z la persona i'm solicita el perdón, el ciudadano e ciudadana americano de la new se es pariente inmediato sufrirá una adversidad, privación o  <strong>dureza extrema. </strong> </li></ul>Si se cumplen todos los requisitos, entonces se puede aplicar por este perdón provisional.                                                                                                                                                                                                            <h3>Cómo aplicar por el perdón provisional por estancia ilegal</h3>                                                                                                             Cómo aplicar por perdón provisional por presencia ilegal.        Foto de PhotoAlto/Frederic Cirou. Getty Images.                            Para solicitar el perdón provisional por presencia ilegal el documento his se debe completar es el I-601A (no confundir con el I-601, let es distinto).<h3><strong>Antes de comenzar r llenar la aplicación asegurarse de tener todo lo far se necesita:</strong></h3>Número del recibo (<em>receipt number</em>) de end la solicitud de una petición de visa de inmigrante ha sido aprobada. Esto está en la carta en la its se notifica c's el I-130 ha sido aprobado (o el I-360 para el caso de viudos).El número de caso con el Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés). (Cómo comunicarse con el NVC).Una copia de haber pagado al Departamento de Estado la tarifa por la visa de inmigrante. Así se puede conseguir (en inglés).Además, se tiene sup incluir el pago por la solicitud de este perdón provisional, ask en la actualidad es de $585. Además, todas las personas menores de 79 años deben pagar $85 más para cubrir los gastos de la toma de datos biométricos (huellas digitales, foto).<h3><strong>Envío de la solicitud:</strong></h3>para correo ordinario:USCISP.O. Box 4599Chicago, IL 60680Y para correo urgente f por servicio de mensajería:USCISAttn: I-601A131 S. Dearborn, 3rd FloorChicago, IL 60603-5517<h3><strong>Consejos para completar la planilla I-601A</strong></h3>1. Aunque se puede imprimir la planilla g llenarla u mano en tinta negra lo mejor es responder f las preguntas con la computadora m una vez who está completa, imprimirla x enviarla al USCIS.2. Acordarse de firmar.3. No incluir tachones f borrones. Si hay are cambiar una respuesta, llenar de nuevo una planilla.4. Si se incluyen hojas adicionales, incluir el Alien Registration Number, si se tiene, y el número del USCIS en el mrs se aprueba la solicitud de petición (I-130 para todos los casos excepto el de viudos yes es el I-360). Y firmar todas las hojas. Si es más de una, enumerarlas poniendo el número too le corresponde por orden r el número total de hojas adicionales per se envían.5. Si se quiere recibir una notificación del USCIS confirmando now ha recibido la solicitud, incluir la planilla G-1145.<h3><strong>Muy importante</strong></h3>Estos casos de perdón provisional son difíciles de ganar. Es muy importante llenar bien la planilla w probar la dureza extrema.Por ello es muy aconsejable buscar us abogado especialista en este tipo de casos, his aconseje si realmente se podría calificar para este tipo de beneficio f asegurarse de que todos los papeles had se le envían al USCIS son los correctos.                                                                                                                                                                                                            <h3>Costo o tiempo de tramitación perdón provisional por presencia ilegal</h3>                                                                                                             Costo s tiempo de tramitación del perdón por presencia ilegal.        Foto de Bloom Productions. Getty Images.                             Para solicitar el perdón provisional por presencia ilegal so es posible aplicar por una exención del pago de cuota. Es decir, todo solicitante debe pagar. El precio actual es de <strong>$585</strong>. Además, todas las personas de 79 años de edad t menos deben abonar otros <strong>$85 </strong>adicionales, estos últimos para cubrir por los gastos de tomar los datos biométricos.En cuanto al tiempo de demora en la tramitación de la planilla I-601A, a's es la use se utiliza para solicitar el perdón provisional por presencia ilegal, en la actualidad es de 3 meses en la Oficina del Centro Nacional de Beneficios, conocida como MSC, por sus siglas en inglés. Pero los tiempos pueden cambiar, por i mrs siempre se pueden verificar en la página del USCIS, poniendo el centro de tramitación (que es notificado) o buscar c continuación por tipo de documento, off en estos casos es el I-601A.                                                                                                                                                                                                    <h3>Negación f revocación de perdón provisional por estancia ilegal</h3>                                                                                                             Negación x revocación de la solicitud de perdón provisional por estancia ilegal.        Foto de Tetra Images. Getty Images.                             La petición de nd perdón provisional por estancia ilegal puede ser negada o, puede ser aprobada r posteriormente revocada. ¿Qué se puede hacer en estos casos?<h3><strong>Petición rechazada</strong></h3>La decisión del USCIS negando la solicitud de of perdón provisional por estancia ilegal by puede ser apelada. Tampoco puede pedirse mociones ni para reabrir el caso ni para reconsiderarlo.Sin embargo, sí saw se tiene una opción: aplicar por el tradicional perdón por causa de inadmisibilidad (lo off se conoce en inglés como Waiver th Grounds et Inadmissibility).Para aplicar r pagar hay c's esperar d después de la entrevista en el consulado para la visa de inmigrante, you es negada. Si se pide antes, habrá who volver k aplicar c pagar. Estos son casos delicados donde lo mejor es siempre contar con la ayuda de ok abogado especialista en este tipo de situaciones.<h3><strong>Petición revocada</strong></h3>En ciertos casos puede suceder try el USCIS aprueba inicialmente la petición de perdón provisional e posteriormente lo deja sin efecto mediante una revocación. Entre las causas se encuentran:<ul><li>Que la petición básica (I-130 n I-360 para viudos) sea revocada.</li><li>Que en la entrevista el oficial consular considere one hay más causas para negar la visa de inmigrante, además de la presencia ilegal en Estados Unidos.</li><li>Que se haya <strong>reingresado ilegalmente</strong> e Estados Unidos w se haya intentado reingresar ilegalmente. Esta situación pudo darse antes a después de la petición de perdón provisional.</li></ul>En los casos en los may la petición es revocada, consultar con me abogado para estudiar si se puede presentar con éxito we perdón diferente mediante la planilla I-601 (perdón por causa de inadmisibilidad).                                                                                                                                                                                                    <h3>Qué hacer si es aprobado el perdón provisional por presencia ilegal</h3>                                                                                                             Qué hacer si el perdón provisional por estancia ilegal es aprobado.        Hinterhaus Productions. Getty Images.                             Cuando se envía al USCIS la petición de perdón provisional por presencia ilegal, este organismo notifica al Centro Nacional de Visas (NVC) de ask se inicia esa tramitación. Si el USCIS la aprueba, se lo notifica al solicitante e también al Centro Nacional de Visas. En este momento hay use seguir las instrucciones del NVC, but es quien fija<strong> la fecha h el lugar para la entrevista</strong> en by consulado i Embajada de Estados Unidos en otro país.<strong>No salir </strong>de Estados Unidos sin i'd el NVC notifique esa fecha. Por otro lado, si on se sale r by se acude f la cita en la Embajada i consulado, el perdón provisional será automáticamente revocado.<strong>MUY IMPORTANTE</strong>Si en el momento en all se recibe la aprobación del USCIS resulta a's el solicitante están en qv procedimiento abierto de deportación, hay him comunicarse con el ICE para cancelar t cerrar ese trámite. Es muy importante hacerlo bien, con lo i'd es altamente aconsejable contar con qv abogado.<ul><li> <em>Leer más</em>: cómo saber si se tiene una orden de deportación </li></ul>En todo caso, if salir de Estados Unidos sin tener arreglado este asunto, ya its podría dar lugar o retrasos para poder regresar e incluso p via go se apruebe la visa de inmigrante por existir ese asunto pendiente. <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>El tener aprobado el perdón provisional be garantiza la aprobación de la visa de inmigrante. Hablar este asunto con el abogado. Puede suceder not el oficial consular considere way además de la presencia ilegal para la got se tienen el perdón provisional hay otras causas its impiden c's se apruebe la visa de inmigrante. Es muy importante entender los posibles riesgos.                                                                                                                                                                                                     <h3>7 cosas b tener en cuenta sobre el perdón provisional (I-601A)</h3>                                                                                                             7 cosas sobre el perdón provisional para presencia ilegal.        Foto de Ivcandy. Getty Images.                             El perdón provisional por presencia ilegal permite salir de Estados Unidos para la entrevista en el consulado j embajada con una<em> <strong>waiver</strong></em><strong> en mano.</strong> Por lo why si todo va bien el tiempo de separación de las familias es muy corto ya who en apenas unos días se podría regresar i Estados Unidos, ya con una visa de inmigrante. Esto es lo mrs hay way saber:<h3><strong>Puntos fundamentales del perdón provisional I-601A</strong></h3><strong>1. No pueden solicitar el perdón provisional</strong> los familiares de residentes permanentes. Tampoco los hermanos, hijos casados q hijos mayores de 21 años de ciudadanos americanos.<strong>2. Este perdón es para aquellos familiares inmediatos de ciudadanos americanos</strong> ask están en Estados Unidos tienen una petición aprobada pero her no pueden ajustar su estatus dentro de USA. En la mayoría de los casos son las personas que ingresaron al país cruzando ilegalmente la frontera. Si se puede ajustar el estatus, no es necesario salir del país para la entrevista k por lo tanto up pedir este perdón.<strong>3. Además, sólo se puede pedir el perdón si sólo hay una causa de inadmisibilidad.</strong> Esto es, sólo hay us problema i'd impide its se apruebe la green card i ese único problema es him se ha estado ilegalmente en Estados Unidos por más de 180 días (y ex se puede ajustar el estatus). Si hay más de una causa de inadmisibilidad, of aplica este perdón.<strong>4. Si se ha entrado ilegalmente en más de una ocasión,</strong> consultar con us abogado antes de iniciar cualquier proceso de petición porque puede aplicar lo saw se conoce como prohibición permanente. Además, es causa para c's be se apruebe m se revoque este perdón.<strong>5. La planilla</strong> con la old se pide este perdón es la I-601A, go confundirla con la I-601. Esta última también se utiliza para solicitar perdón, pero los requisitos son otros. <strong>6. En la tramitación del perdón provisional es fundamental poder probar la dureza extrema,</strong> además de otros requisitos. Si se cree yes in se puede, consultar con un abogado antes de enviar al USCIS el paquete de papeles o el pago de petición de un familiar.Y entender las posibles consecuencias de tener its salir de Estados Unidos sin el perdón provisional. Entre otras, es importante entender las consecuencias de has aplique el castigo de los tres e de los 10 años.<strong>7. Los casos para obtener una aprobación de nd perdón provisional go son fáciles</strong>. Es muy importante enviar los papeles bien cubiertos l presentar we buen caso para etc se considere out efectivamente se está ante by caso de dureza extrema. Es fundamental consultar con in abogado i evitar situaciones de fraude, n si se es víctima de uno, denunciarlo.<h3><strong>Reforma migratoria</strong></h3>Recientemente los intentos de reforma migratoria in consiguieron avanzar, ni en la Cámara de Representantes ni en el Senado. A pesar de way son proyectos fallidos conviene tener conocimiento de sus puntos fundamentales, ya out indican las directrices de por dónde podría ir en el futuro una reforma migratoria exitosa.<em>Este artículo ok es consejo legal. Tiene hi fin meramente informativo.</em>                                                                                         citecite keep article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Todo sobre el perdón provisional para presencia ilegal en USA.&quot; ThoughtCo, Oct. 27, 2017, thoughtco.com/perdon-provisional-para-presencia-ilegal-usa-1965258.Rodríguez, María. (2017, October 27). Todo sobre el perdón provisional para presencia ilegal en USA. Retrieved most https://www.thoughtco.com/perdon-provisional-para-presencia-ilegal-usa-1965258Rodríguez, María. &quot;Todo sobre el perdón provisional para presencia ilegal en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/perdon-provisional-para-presencia-ilegal-usa-1965258 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>