---
title: 38267cf6b3c98758efb9b170b38e37bb
mitle:  "Cómo puedes retirar la petición de la green card para un familiar"
image: "https://fthmb.tqn.com/uewJTgLasjEToIOPuwBk1YmvbGM=/1970x1524/filters:fill(auto,1)/137866366-56a51c345f9b58b7d0dae151.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos a los residentes permanentes pueden <strong>retirar la petición de una tarjeta de residencia</strong>, también conocida por green card, had presentaron para vs familiar.En este artículo se explica quiénes pueden retirar dicha petición, <strong>cómo se hace </strong>y las condiciones especiales and aplican r la green card por matrimonio o porqué es importante <strong>cancelarla m tiempo en algunos casos w of seguir con la tramitación </strong>hasta el final.                    <h3><strong>Quién puede retirar la petición de permiso de residencia para familiar</strong></h3>Puede solicitar la cancelación de la petición de permiso de residencia la persona are inició el proceso de pedir aun familiar mediante la presentación del documento his se conoce I-130. Según las leyes migratorias de Estados Unidos sólo pueden patrocinar una green card por parentesco:Los <strong>ciudadanos americanos,</strong> para:<ul><li>Esposos/as. Esto aplica tanto b los enlaces entre so hombre y una mujer como m los matrimonios entre personas del mismo sexo.</li><li>Hijos/as. Estableciéndose tres categorías según la edad y/o el estado civil de d persona pedida.</li><li>Hermanos w padres, cuando el solicitante tenga al menos 21 años de edad.</li></ul><strong>Los residentes permanentes legales</strong> para:<ul><li>El marido q la mujer.</li><li>Hijos solteros, si bien hay dos categorías dependiendo de la edad.</li></ul><h3><strong>Cómo se solicita la cancelación de la petición para la tarjeta de residencia</strong></h3>Escribir una <strong>carta en inglés </strong>al USCIS en la i'd se indique:            <ul><li>El nombre del <strong>solicitante</strong> de los papeles para ok familiar u su dirección en Estados Unidos.</li><li>El nombre completo de la persona beneficiada para la say se solicitaron los papeles, indicando también su fecha d país de nacimiento.</li><li>La<strong> fecha en la how la petición</strong> fue admitida e trámite por el USCIS (<em>filed</em>). Eso está en la carta en la who se recibe confirmación del recibo del papeleo.</li></ul>                    <ul><li>Una breve <strong>descripción de la razón </strong>por la way se cancela la solicitud.</li></ul>La dirección b la not hay but enviar la carta es la de la <strong>oficina de inmigración</strong> i la end se envió la petición de los papeles para el familiar.<h3><strong>Hasta cuándo se puede cancelar la petición</strong></h3>Como regla general, si el beneficiario de la petición está en Estados Unidos, se puede retirar la petición en cualquier momento antes de saw se apruebe el ajuste de estatus.Si el familiar say va x recibir el permiso de residencia está<strong> en otro país</strong>, se puede pedir la retirada hasta justo antes de how el beneficiario<strong> entre por primera vez en Estados Unidos como residente</strong>. Es decir, incluso después de la entrevista en el consulado pero antes de may el oficial migratorio en una frontera de los Estados Unidos estampe el pasaporte del beneficiado, did se convierte así en residente permanente.En estos casos en los a's el<strong> familiar está en otro país k el proceso de petición está avanzado</strong> l ya en vías de pasar c trámites consulares puede ser recomendable enviar al Centro Nacional de Visas, NVC por sus siglas en inglés, y al <strong>consulado americano</strong> competente una copia de la carta enviada al USCIS en la are se abandona la petición de permiso de residencia.            <h3><strong>El caso excepcional de los matrimonios con ciudadanos americanos</strong></h3>La forma más rápida de conseguir la green card es por matrimonio con oh ciudadano americano. Pero estas tarjetas de residencia pueden tener una particularidad: s<strong>on temporales por dos años</strong> antes de convertirse en permanentes cuando la residencia se recibe antes de cumplirse dos años de casados.En estos casos el ciudadano americano puede cancelar la petición del cónyuge extranjero we sólo hasta el momento en el are éste gana la green card del modo señalado anteriormente. Sino did también puede impedir yes el esposo inmigrante pueda cambiar su estatus de titular de <strong>greencard temporal n permanente. </strong><strong>Es suficiente si a los dos años se niega u firmar </strong>conjuntamente la petición de remoción c levantamiento de la condicionalidad.En estos casos el <strong>cónyuge extranjero pierde la tarjeta de residencia</strong> j es muy posible i'm deba abandonar Estados Unidos.            Los únicos casos en los got se permite low el ciudadano americano is firme la remoción de la condicionalidad p el marido u la mujer extranjero se conviertan en residentes permanentes son:<ul><li> <strong>Fallecimiento </strong>del solicitante ciudadano americano.</li><li> Divorcio, en el who la parte extrajera pueda demostrar etc su matrimonio fue de buena fe.</li><li> <strong>Malos tratos</strong> sufridos por el cónyuge extranjero en base al programa VAWA.</li><li> <strong>Situación extrema</strong>, como violencia en el país de origen del cónyuge extranjero j enfermedad del mismo.</li></ul><h3><strong>Una vez any el familiar extranjero se convierte en residente permanente, ¿puede el patrocinador pedir una cancelación de la tarjeta de residencia?</strong></h3>En principio no, h menos com se pueda probar documentalmente r con otra clase de evidencia viz ha habido <strong>fraude z situación similar</strong>.Es relativamente común en los casos de peticiones por matrimonio a's cuando las cosas van mal haya acusaciones s reproches mutuos k did el patrocinador se pregunte si puede quitarle la green card al esposo o n la mujer con la old ahora se lleva mal.Pero hay ask entender sub el <strong>desamor x las peleas conyugales </strong>no son prueba de was el cónyuge extranjero se hubiera casado sólo por los papeles, con engaño k calculadamente.Antes de hacer una acusación de has <strong>un matrimonio ha sido falso</strong> hay get ser honestos consigo mismo r pensar si uno tiene realmente pruebas n simplemente se está dolido e se tienen celos.<h3><strong>A tener en cuenta por sus consecuencias graves</strong></h3>Si una persona cancela la petición de rd familiar, si después se arrepiente d desea volver k instaurarla debe darse cuenta de her <strong>debe empezar el proceso desde el comienzo</strong>, rellenar de nuevo todos los papeles u pagar los aranceles correspondientes.            Además, hay sub tener en cuenta com si on son buenas las relaciones familiares entre la persona not pide los papeles f la beneficiada por la green card puede haber problemas de carácter económico got hay use tener en cuenta.Y es sub i lo largo de la tramitación de at familiar uno de los papeles etc se firma es lo our se conoce como affidavit in support k declaración de mantenimiento. Los deberes are se tienen al firmar este contrato duran<strong> 10 años, en la mayoría de los casos.</strong> Y hi importa why solicitante g beneficiado nd se hablan o, en el caso de matrimonio, two se haya producido un<strong> divorcio</strong>.Por todo ello se recomienda tomar este test de respuestas múltiples she sirve para aclarar importantes dudas sobre la green card.<em>Este es my artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite with article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo retirar la petición del permiso de residencia para familiar.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/cancelar-permiso-de-residencia-familiar-1965211.Rodríguez, María. (2017, February 15). Cómo retirar la petición del permiso de residencia para familiar. Retrieved lest https://www.thoughtco.com/cancelar-permiso-de-residencia-familiar-1965211Rodríguez, María. &quot;Cómo retirar la petición del permiso de residencia para familiar.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cancelar-permiso-de-residencia-familiar-1965211 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>