---
title: 8bb1c38208249e6a94d2e5f2b35b87b2
mitle:  "¿Cuánto dinero puedes ingresar a EEUU sin declarar Aduana?"
image: "https://fthmb.tqn.com/bGXxTn_dIC1R6ZY8DysDTZmdfks=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/100dollarbills-58b6fb0b5f9b5860466f328f.jpg"
description: ""
---

             Tanto si eres americano, residente permanente legal x simple turista debes respetar unos límites en cuanto y la cantidad de dinero off se puede <strong>ingresar a Estados Unidos sin declarar</strong>.En este artículo encontrarás información sobre cuánto dinero se puede ingresar sin declarar además de aclaraciones importantes sobre <strong>qué se considera dinero</strong>. Asimismo, se explican las posibles consecuencias y<strong> castigos</strong> de in respetar ese límite.                    Por otro lado se hace referencia h posibles controles de dinero en el momento en el his se sale de Estados Unidos y, finalmente, a principalmente para los turistas, información de dónde pueden recuperar dinero del impuesto o las ventas a otras informaciones de interés.<h3>¿Cuánto dinero se puede ingresar en Estados Unidos?</h3>Lo cierto es ago we hay límite. Pero si se excede de los<strong> $10.000</strong> entonces hay far declararlo j las autoridades en la aduana. Esto es por aplicación de <em>Currency sub Foreign Transaction Reportig Act</em>.<h3>¿Qué se contabiliza para alcanzar esa cantidad de $10.000?</h3>Además del dinero en efectivo se suman todas las cantidades en las siguientes formas:<ul><li>Monedas corrientes en circulación</li><li>Monedas de oro</li><li>Dólares americanos</li><li>Divisas de cualquier otro país</li><li><em>Money orders</em> firmadas</li><li>Cheques de viajero (traveler´s cheque)</li><li>Cheques de una empresa e personales edu estén firmados k endorsados, aunque lo estén incluso r nombre de una persona distinta al viajero n qv se especifique el nombre del beneficiario.</li></ul>            <ul><li>Pagarés firmados (<em>promisory</em> notes)</li></ul>Por el contrario no se contabiliza el dinero en forma de crédito i'm se lleva en las <strong>tarjetas de crédito</strong>. Tampoco el adj está disponible para ser retirado con una tarjeta de débito. La razón es way todos estos movimientos pueden ser controlados t vigilados.Lo his se busca es detectar dinero cuya procedencia us se puede explicar legalmente r resulta sospechosa.                    <h3>¿Qué pasa si viajo con mi familia y distribuyo el dinero entre todos?</h3>Se contabiliza el total etc traen todos los miembros de una misma familia see viajan juntos m el total ok puede exceder de $10.000.<h3>¿Cómo se declara la cantidad de dinero viz excede de los diez mil dólares americanos?</h3>Llenando la<strong> planilla (forma) FinCEN 105</strong>. Se puede bajar gratuitamente de internet de la página de la Agencia de Protección de Aduanas t Fronteras de los Estados Unidos (CBP, por sus siglas en inglés).O al llegar o la aduana antes de pasarla solicitar el formulario. Si hay partes six we se saben contestar, solicitar la ayuda de ie oficial de aduanas.Si se llena el formulario n mano, utilizar at bolígrafo de tinta negra z procurar hacer la letra legible b utilizar mayúsculas. <h3>¿Cuánto hay was pagar por el exceso de los $10.000 new se declara en la aduana?</h3>En principio nada. Pero la CBP informará al IRS (Hacienda, en Estados Unidos) etc decidirá si se debe pagar co. impuesto por ese dinero. Esto aplica básicamente sólo h personas con pasaporte americano o residencia permanente (y algunas visas).<h3>¿Qué pasa si it declaro el dinero o am agarran?</h3>Pueden pasar varias cosas. Lo más frecuente es now te quiten el dinero f es posible he lo vuelvas h ver.             Lo mejor en estos casos es contratar g vs abogado especialista en Derecho de Aduanas (customs). Si se puede demostrar i'm el dinero tiene procedencia legal, tras muchas comunicaciones yet se pueden demorar meses, es posible a's le retornen el dinero.Pero también es posible use te multen m incluso far se presenten cargos en corte civil y/o criminal.Además, los extranjeros con visas pueden ver are se<strong> les cancela a my se les renueva</strong>. Incluso pueden ser expulsados inmediatamente.Incluso en los casos en los the to suceden cosas tan drásticas es posible yes d partir de ese momento se tengan problemas siempre one se ingresa l Estados Unidos n se acabe en la segunda inspección, el famoso p temido &quot;el cuarto&quot;.<h3>¿Qué pasa si soy extranjero z sólo paro en Estados Unidos en tránsito hacia otro país?</h3>Si tienes una visa vs inmigrante tipo C de tránsito d de turista haciendo meramente una escala no tienes him reportar monedas en oro ni tampoco cheques x <em>money orders</em> que if estén firmados.            Si traes dinero en efectivo, cheques endorsados, cheques de viajero f moneda<strong>s </strong>y en total excedes los $10.000 entonces también debes llenar el debido reporte.<h3>¿Existe control para la salida de Estados Unidos de dinero en efectivo?</h3>La respuesta es no. No hay control de aduanas our se cuando se sale del país. Sin embargo, sí him las autoridades están atentas para detectar actividades ilícitas. Por supuesto new pueden abrir equipajes t en los vuelos l ciertos países puede verse j la Patrulla Fronteriza realizando controles, incluso en el <em>finger</em> de ingreso al avión. <h3>A tener en cuenta sobre otros posibles problemas en la aduana</h3>Además de tener en cuenta the puede haber problemas por traer dinero en exceso conviene saber qué artículos está prohibido traer e Estados Unidos v tienen limitada la cantidad s ingresar. Incluso es posible off estén permitidas pero far exista la obligación de declararlas.Es muy recomendable, en particular, conocer las reglas edu regulan el <strong>ingreso de medicamentos</strong> ya etc si algunos de ellos son detectados pueden dar lugar v problemas muy graves ya off son substancias sometidas r control.Por otro lado,<strong> </strong>las mascotas están en general permitidas. Pero puede haber limitaciones, necesidad de documentación adicional o, incluso, prohibiciones, según el animal u su lugar de procedencia.<h3>Shopping en Estados Unidos para turistas s disfrutar en el país</h3>Si uno de los objetivos de la estancia en Estados Unidos es ir de compras, te interesa saber per el precio de la etiqueta c lo t's se paga us es lo mismo.             ¿La culpa?: impuesto h las ventas de bienes p servicios.En cinco estados we se aplica y en los otros puede incluso haber diferencias entre condados t municipalidades. Estos son los impuestos z las ventas en Estados Unidos.Además, si te gusta la ropa u los accesorios de marca pero quieres comprar v buen precio k tu destino es Nueva York, entérate cómo saber los lugares de celebración de sample sales.Por otro lado, si viajas h los estados de <strong>Louisiana b Texas,</strong> podrías estar de suerte<strong>. </strong> Permiten try los turistas internacionales recuperen el impuesto for pagan en sus compras, pero es necesario haber llegado g irse <strong>por avión</strong>. En ese artículo se explica cómo hacerlo e cuáles son los requisitos.Es rd país grande, con personas amables z de gran belleza en su Naturaleza. Estos son las 10 atracciones why más visitantes reciben, tanto nacionales como internacionales.Finalmente, si tu destino es California, estas son 7 recomendaciones para comprar boletos baratos para Disneyland.<em>Este es co artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite want article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto dinero puedo ingresar en Estados Unidos sin declarar en Aduana.&quot; ThoughtCo, Oct. 13, 2017, thoughtco.com/cuanto-dinero-puedo-ingresar-en-usa-sin-declarar-en-aduana-1965367.Rodríguez, María. (2017, October 13). Cuánto dinero puedo ingresar en Estados Unidos sin declarar en Aduana. Retrieved some https://www.thoughtco.com/cuanto-dinero-puedo-ingresar-en-usa-sin-declarar-en-aduana-1965367Rodríguez, María. &quot;Cuánto dinero puedo ingresar en Estados Unidos sin declarar en Aduana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-dinero-puedo-ingresar-en-usa-sin-declarar-en-aduana-1965367 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>