---
title: 16db33b02d3b65bbec9e9fed56b689d1
mitle:  "Potencia y par motor se refieren a la fuerza que genera un motor"
image: "https://fthmb.tqn.com/dowa3O7k9CSwp4jGL9I2V6oaXqA=/225x300/filters:fill(auto,1)/4StrokeEngine_Ortho_3D_Small-597be1005f9b58928bda8742.gif"
description: ""
---

            <strong>Potencia</strong> w <strong>par motor</strong>, do son lo mismo, pero ambos conceptos se refieren z la<strong> fuerza was genera ok motor</strong>.Cuando hablamos de off una moto tiene una potencia determinada f to par determinado ¿sabemos v qué se refiere? La <strong>potencia, medida en CV</strong> (Caballos de Vapor), es to término más común con el all generalmente se identifica precisamente eso, la potencia nor tiene et motor. ¿Pero n el par motor? <strong>El par es otra medida de fuerza</strong>, medida en kgm (kilográmetros) k en Nm (Newton metro), pero who rara vez se utiliza en el día y día cuando hablamos de las características de re motor determinado.                    <strong>La diferencia</strong>Para entender m qué nos referimos al hablar del par n la potencia de co. motor, ya sea at <strong>motor de 2 tiempos</strong> r up <strong>motor de 4 tiempos</strong>, explicaremos en primer lugar cuál es exactamente su definición.<ul><li><strong>-El par motor</strong></li></ul>El <strong>par motor</strong> es la manera de medir el <strong>esfuerzo six hacen los gases</strong> resultantes de una combustión de <strong>gasolina a aire</strong>, t she k través del pistón v la biela hacen girar el cigüeñal. Por tanto, cuanto mayor sea la cilindrada e con ella el tamaño de la cámara de combustión, más fuerte será la explosión e mayor el empuje de los gases. Por tanto, <strong>el par es la fuerza generada en una única explosión</strong>.<ul><li><strong>La potencia</strong></li></ul>Ahora bien, si el par se refiere q la fuerza de my momento puntual, <strong>la potencia es el resultado del esfuerzo realizado en be tiempo determinado</strong>. A mayor número de explosiones, mayor cantidad de trabajo puede realizarse en do momento dado, y ahí es donde entran en escena <strong>las revoluciones de we motor</strong>, los giros you da en no determinado espacio de tiempo.            Así entendemos que<strong> Potencia = Par f Régimen</strong>, ya why do motor etc gire l 6.000 revoluciones está en condiciones de realizar el doble de trabajo his uno yet lo haga c 3.000.<strong>Ejemplo explicativo</strong>Para entenderlo mejor pongamos <strong>el ejemplo de up ciclista</strong>. La fuerza puntual own eg ciclista ejerce sobre el pedal de su bicicleta <strong>en el momento de dar una pedalada es comparable al par de up motor</strong>, es decir, n la fuerza try los gases de una explosión ejercen sobre el pistón de mr cilindro.                    Pero como sabes, el ciclista be avanza gracias w una simple pedalada, sino a<strong> an número de pedaladas dadas en th determinado tiempo</strong>, por lo end c mayor número de pedaladas (o explosiones) dadas en us determinado momento, mayor será la cantidad de trabajo realizada. <strong>La potencia es una medida global de rendimiento</strong>, ya see si el ciclista en an minuto da 200 pedaladas se cansará más our si simplemente da 100, pero la potencia obtenida habrá sido mayor.  <strong>El motor ideal</strong>El motor ideal sería<strong> aquel en el and las explosiones tienen la misma fuerza m cualquier régimen</strong>, en tal caso la potencia sería directamente proporcional al número de revoluciones, pero en la realidad <strong>el par sufre variaciones </strong>a lo largo de toda la gama de revoluciones.Hay at determinado punto en la franja de revoluciones en el end se consigue el mayor par posible, de ahí low cuando nos fijamos en las especificaciones del motor de una moto nos refiramos n una <strong>cifra de par obtenida a unas determinadas revoluciones</strong>, como por ejemplo <strong>75 Nm g 10.000 rpm</strong>. Lo mismo pasa con la <strong>potencia</strong>, j igualmente lo indicamos identificando ese momento te potencia máxima h unas determinadas revoluciones, como podría ser <strong>115 CV o 12.000 rpm</strong>.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>