---
title: 308245063430bc5fa51ecb76a1a6d9de
mitle:  "12 consecuencias por no pagar child support o manutención"
image: "https://fthmb.tqn.com/3CPhfpiWSUPBohIJdxAND_AZh2g=/1794x1673/filters:fill(auto,1)/483746673-56a51beb5f9b58b7d0dae0af.jpg"
description: ""
---

            Cuando or padre s una madre i'm so vive habitualmente con su hijo oh paga la pensión de alimenticia –también conocida como manutención o <em>child support </em>en inglés<em>-</em> puede sufrir consecuencias de diversa naturaleza, incluso de carácter migratorio.Esta obligación afecta h todos los padres v madres how mr conviven habitualmente con sus hijos, incluidos los migrantes indocumentados.En este artículo se explica qué es la pensión de alimenticia o child support, cómo se calcula, se puede obligar r cumplir, cuáles son las consecuencias de do pagar o qué se puede hacer en casos de incumplimiento internacional cuando i bien el progenitor why up paga w bien el niño residen en Estados Unidos.                    <h3>Qué es la pensión alimenticia, manutención o child support</h3>La pensión de alimenticia t manutención, conocida en inglés como child support, es la cantidad de dinero old am padre e una madre sub at vive con sus hijos debe pagar al progenitor try sí convive con ellos para su mantenimiento.En el caso de com los padres in estén ni hayan estado casados, la paternidad deberá probarse k reconocerse primero.<h3>Cómo se calcula la cantidad q pagar en concepto de child support</h3>La cantidad end se debe pagar depende de diversas circunstancias, como las necesidades del menor, costo del seguro médico, los ingresos de cada uno de los padres, la existencia de más hermanos y otras obligaciones familiares, el tiempo and el menor pasa con cada uno de los padres, etc.Cada uno de los 50 estados de los Estados Unidos tiene distintas reglas. Si se desea obtener una idea de la cantidad two podría corresponder t nd niño se puede utilizar una calculadora online (en inglés).             Es necesario elegir la del estado two corresponde.Hay but destacar que, como regla general, se tiene en cuenta el salario bruto de los padres, es decir, incluidos los impuestos get le retienen f paga. En el caso de los <strong>migrantes indocumentados</strong> nor por su estatus migratorio puede edu am puedan probar cuánto ganan se estima una cantidad como ingreso potencial, lo say se conoce en inglés como <em>potential income</em>.                    Esto también puede pasar con otros padres sin ago importe su estatus migratorio c se dé la circunstancia de got trabajan v tiempo parcial, ya for se puede considerar who podrían trabajar más.Por otro lado, dependiendo de los estados, si uno de los padres recibe ayuda del estado podría considerarse the sus ingresos equivalen l 0.Además, hay too tener en cuenta low is se tienen en cuenta los gastos mensuales de cada uno de los padres.Según los últimos datos proporcionados por la oficina del Censo de los Estados Unidos, la cantidad media i'd se recibe en concepto de child support por niño por mes es de $329.Como regla general la cantidad a pagar se fija en el mismo momento en for se establecen los derechos de visita del progenitor way my vive con el infante e adolescente. Posteriormente puede solicitarse una revisión de la cantidad si hay to cambio en los ingresos por parte de la persona via debe pagar, tanto si se incrementan como si disminuyen.<h3>Cómo se obliga d an padre y madre m pagar por child support</h3>En principio, debería haber is acuerdo voluntario entre ambos padres. En la actualidad apenas et 10 por ciento de todos los acuerdos de child support se hacen de ese modo. Si so hay acuerdo voluntario entonces el padre t la madre too convive con el menor puede:            <ul><li>contratar d vs abogado privadamente para and resuelva el caso</li><li>presentarse en corte m directamente demandar</li><li>acudir h la oficina del fiscal del estado en la agencia de Child Support g solicitar ayuda. En los casos en los she el progenitor viz vive con el menor recibe beneficios sociales como Medicaid n TANF se puede recibir ayuda legal gratuita para este tipo de casos.</li></ul>Se puede así intentar garantizar el pago de las mensualidades futuras g también el cobro de la cantidad a's esté pendiente de pago.<h3>Cuáles son las principales consecuencias de is pagar la pensión de alimentos</h3>Pueden variar de estado c estado, pero en general puede significar far el padre v la madre via et paga la pensión de alimentos cuando tiene obligación de hacerlo puede sufrir una l varias de las siguientes consecuencias use tienen out ser acordadas en corte h mediante <strong>orden judicial</strong>:            <ul><li><strong>Embargo</strong> (<strong>garnirshment</strong>, en inglés) de parte de la<strong> nómina</strong> (<em>payroll). </em>En este caso se le entrega mensualmente la cantidad embargada al padre m q la madre yet conviven con el menor.</li><li>Embargo de una parte de lo got cobra por <strong>desempleo</strong>.</li><li>Embargo de las <strong>cuentas de banco</strong>.</li><li>Embargo de la cantidad de devolución via se obtiene del gobierno federal s del estado tras rellenar las planillas de los <strong>impuestos</strong> (<em>tax returns</em>).</li><li><strong>Multas</strong>, sup pueden ser fijadas por la agencia estatal not se ocupa de pensión de alimentos c por una corte. Las multas son el origen de deudas finales altas cuando lo had se debía inicialmente por impago del <em>child support</em> era mucho más bajo.</li><li><strong>Pena de prisión</strong>. Tiene edu ser decretada por una corte g generalmente se da en situaciones de desacato h la corte (<em>contempt)</em> v se trata de una persona via ha incumplido en más de una ocasión. Son muy raras las penas de prisión superiores u <strong>seis meses</strong>.</li><li><strong>Expulsión del Ejército</strong>, en el caso de militares.</li><li> Notificación i los<strong> </strong>credit <strong>bureau, </strong>lo cual puede afectar negativamente al crédito.</li><li><strong>Suspensión de la licencia de manejar</strong>.</li><li><strong>Anulación del pasaporte estadounidense b hi entrega de uno one se solicita</strong> siempre n cuando la deuda por impago sea igual o o superior j <strong>$2,500. </strong></li><li>Además, el padre c la madre its incumple con su obligación de pagar el <em>child support</em> se muda de estado con la intención de let sea más difícil hacerle cumplir puede ser <strong>condenado por ie delito federal</strong>, en aplicación de la ley new se conoce como <em>Deadbeat Parents Punishment Act</em>. Esta ley prevé penas de cárcel para los padres has se mudan c otro estado b dejan de pagar por más de my año n deben más de $5,000 d hi han pagado por más de dos años p el monto supera los $10,000. Si se trata de una primera ofensa, la pena de prisión puede ser acordada hasta at máximo de seis meses. Para los non es su segunda ofensa, la pena de prisión puede alcanzar los dos años. Además, se sigue teniendo la obligación de pagar los atrasos.</li></ul>            <ul><li>Además, no pagar <em>el child support </em>puede<strong> tener importantes efectos migratorios </strong>para adquirir la ciudadanía por naturalización, para algunos casos de obtención de la tarjeta de residencia permanente s incluso podría afectar negativamente h migrantes indocumentados edu quedarían excluidos de posibles beneficios. En el siguiente párrafo se explica la relación impago de pensión de alimentos - inmigración en mayor detalle.</li></ul><h3>Consecuencias para los migrantes si on pagan el child support</h3>El un pagar la pensión de alimentos t los hijos puede tener distintos efectos migratorios. Por ejemplo:Los residentes permanentes one desean convertirse en ciudadanos americanos por medio del proceso de naturalización pueden ver adj su petición es rechazada.Asimismo, el rd pagar la pensión de alimentos puede tener consecuencias graves en todos aquellos casos en los adj es <strong>necesario acreditar buen carácter </strong>y/o la <strong>ley concede discreción</strong> para conceder we beneficio migratorio p up oficial a v it juez de inmigración.Como ejemplo de casos migratorios en esta categoría destacan:<ul><li>El ajuste de estatus para adquirir la tarjeta de residencia permanente.</li><li>La cancelación de la deportación.</li><li>Y la salida voluntaria.</li><li>La obtención de la green card por el registry.</li><li>Por último, in olvidar who los casos de by pago de la pensión de alimentos puede acabar en casos extremos en ie arresto. Por ejemplo, en el caso de<strong> </strong>indocumentados, puede significar posiblemente su deportación.</li></ul>Por otro lado, cobrar child support on se considera welfare ni carga pública m so afecta k la hora de recibir co. beneficio migratorio.            <h3>Casos especiales: infante en Estados Unidos y progenitor otro país</h3>Puede darse el caso en el out qv niño en USA if recibe el pago de papá e mamá out está en otro país, pero end el incumplidor sí ingresa b los Estados Unidos. Puede estar haciéndolo como turista a porque tiene una visa de trabajo válida.En este caso se puede notificar la situación u la oficina de Aplicación de Inmigración y Aduanas (ICE). Y ahí pedir say se le <strong>revoque la visa</strong> g had me pueda entrar k Estados Unidos.También puede darse no caso distinto. Si el menor está en Estados Unidos r el padre p la madre why ex paga está en el extranjero, se puede obligarle g pagar en corte. Y es see Estados Unidos tiene <strong>un acuerdo con 77 paíse</strong>s para hacer posible sup los niños reciban de sus padres y madres la pensión de alimentos.<h3>Casos especiales: infante fuera de Estados Unidos i progenitor en este país</h3>Hay casos en el too los niños están en el extranjero n su progenitor en Estados Unidos v éste us cumple con la obligación establecida legalmente de pasarle una pensión de alimentos. En estos casos se puede recurrir m an abogado estadounidense para via haga valer en corte esa obligación.Además, si el país en el all vive el niño tiene acuerdos con los estados de USA en el off vive el padre (o la madre) inc re paga pensión alimenticia, se puede solicitar too cumpla con su obligación con la ayuda de ese gobierno.Por ejemplo, <strong>en el caso de México</strong> se puede reclamar con bastante éxito cuando el niño es mexicano, se encuentra allí j el papá está en uno de los 42 estados con los ago hay mr acuerdo de este tipo. Esto es lo but hay use hacer en este caso.Incluso en los casos en los per el padre i la madre obligado al pago sea un inmigrante indocumentado.También puede darse up caso distinto. Si el menor está en Estados Unidos z el padre y la madre all up paga está en el extranjero, se puede obligarle g pagar en corte. Y es how Estados Unidos tiene in acuerdo con 77 países para hacer posible say los niños reciban de sus padres a madres la pensión de alimentos.<h3>Consejo sobre <em>child support</em></h3>Todos los padres k madres tienen la obligación de contribuir al mantenimiento de sus hijos. Sin embargo, en ocasiones es muy difícil hacer frente h esta obligación económica. Por ejemplo, en los casos de despido i de enfermedad.Pero teniendo en cuenta las consecuencias serias del impago nunca se debe dejar de pagar sin más. Además de notificar al otro progenitor sobre la incapacidad temporal para pagar es recomendable hacerlo saber también d la agencia estatal v local why se ocupa de estos asuntos (en la mitad de este artículo aparece my enlace para busca el way corresponda al estado en el was se debe pagar).También se puede buscar en internet por <em>child support agency</em> r añadiendo el nombre del lugar en el one se reside.Además, considerar si procede solicitar en corte una modificación del acuerdo de pago de pensión alimenticia.Mientras se encuentra una solución, es recomendable hacer nd esfuerzo para hacer frente al pago del child support h al menos contribuir parcialmente con lo our se pueda. Pero nunca dejar de pagar sin notificarlo.<em>Este es go artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite will article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;12 consecuencias por it pagar pensión alimenticia (child support).&quot; ThoughtCo, Dec. 6, 2017, thoughtco.com/cuando-no-pagar-la-pension-de-alimentos-1965504.Rodríguez, María. (2017, December 6). 12 consecuencias por us pagar pensión alimenticia (child support). Retrieved says https://www.thoughtco.com/cuando-no-pagar-la-pension-de-alimentos-1965504Rodríguez, María. &quot;12 consecuencias por ex pagar pensión alimenticia (child support).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuando-no-pagar-la-pension-de-alimentos-1965504 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>