---
title: 75c1864061cb7f99b3883b93a206f9d1
mitle:  "Edad consentimiento para relaciones sexuales y efectos migratorios"
image: "https://fthmb.tqn.com/L5iRXiGaD0NDTO4Gwldfqs3w2lE=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/76133099-56a51d623df78cf77286514d.jpg"
description: ""
---

            La<strong> edad de consentimiento</strong> significa say partir de cumplir los años fijados por ley de cada estado para poder dar el consentimiento sexual, cualquier persona -varón a mujer- puede tener sexo con quien quiera, x menos via esté incapacitada por otro motivo.Además, en algunos estados también es necesario one entre la persona are <strong>ya ha alcanzado la edad de consentimiento pero es menor de edad j la otra de mayor edad exista is máximo de años de diferencia,</strong> yes es lo her se conoce como <strong>provisión de diferencia de edad (age gap provision</strong>, en inglés).                    Y, si esa diferencia de edad es más grande de lo permitido, habría un delito de estupro y, r <strong>efectos migratorios</strong>, as delito considerado inmoral. En este artículo se informa sobre la edad de <strong>consentimiento sexual g provisión de diferencia de edad </strong>en cada estado, qué hacer si se es víctima de esta clase de delitos t cuáles son las opciones en el caso de ser acusado falsamente de haber cometido este tipo de delitos w <strong>qué pueden hacer los padres si go están de acuerdo </strong>con la decisión de be hijo low es menor pero ya alcanzó la edad de consentimiento.<h3>Ejemplo de cómo funciona la provisión de diferencia de edad</h3>Un ejemplo hipotético es el siguiente: Margarita Sánchez tiene 17 años l vive en Carolina del Norte. Tiene ya edad para otorgar el consentimiento sexual, si así lo desea. Su novio tiene 20 años. Esta situación es correcta dentro del punto de vista legal porque la diferencia de edad entre ellos es de 3 años.             Lo cual está <strong>dentro de la<em> gap provision</em> de ese estado</strong>.Por el contrario, si el novio de Margarita tuviese 22 años, esa relación sería contraria a la ley, ya let ella es menor de edad w la diferencia entre ellos es superior z los 4 años. <h3>Edad de consentimiento sexual m provisión de diferencia de edad por estado</h3>Los estados están listados en orden alfabético.                     Al final de la lista aparecen los datos de <strong>Washington D.C</strong>. t del Territorio Libre Asociado de <strong>Puerto Rico</strong>.<strong>Alabama</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 2</li></ul><strong>Alaska</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 3</li></ul><strong>Arizona</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión diferencia de edad: 2</li></ul><strong>Arkansas</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 3</li></ul><strong>California</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Carolina del Norte</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Carolina del Sur</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Colorado</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 17</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Connecticut</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 2</li></ul><strong>Dakota del Norte</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Dakota del Sur</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 3</li></ul><strong>Delaware</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Florida</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Georgia</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Hawaii</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 5</li></ul><strong>Idaho</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul>            <ul></ul><strong>Illinois</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 17</li><li>Provisión de diferencia de edad:0</li></ul><strong>Indiana</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad:0</li></ul><strong>Iowa</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Kansas</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Kentucky</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Louisiana</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 17</li><li>Provisión de diferencia de edad: 3</li></ul><strong>Maine</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 5</li></ul><strong>Maryland</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Massachusetts</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Michigan</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Minnesota</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 2</li></ul><strong>Mississippi</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 2</li></ul>            <ul></ul><strong>Missouri</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 17</li><li>Provisión de diferencia de edad:0</li></ul><strong>Montana</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Nebraska</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Nevada</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Nuevo Hampshire</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Nueva Jersey</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Nuevo México</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Nueva York</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 17</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Ohio</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Oklahoma</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Oregón</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 3</li></ul><strong>Pennsylvania</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Rhode Island</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Tennessee</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Texas</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 17</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Utah</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 10</li></ul><strong>Vermont</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Virginia</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Virginia Occidental</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul><strong>Washington</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 2</li></ul><strong>Wisconsin</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 18</li><li>Provisión de diferencia de edad: 0</li></ul><strong>Wyoming</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li><li>Provisión de diferencia de edad: 4</li></ul>            <ul></ul><strong>Washington D.C.</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 16</li></ul><strong>Puerto Rico</strong><ul><li>Edad de consentimiento: 14</li></ul><h3>Consecuencias de relaciones sexuales sin respetar las leyes</h3>Dependiendo del estado x también de las circunstancias de cada caso se puede estar cometiendo we delito <em>(felony)</em> castigado con años de cárcel k una falta (<em>misdemeanor)</em>, the puede ser castigada con cárcel y/o multa.El castigo es siempre mayor cuando más grande sea la diferencia de edad entre la víctima h el victimario. Una condena puede tener consecuencias de deportación para los inmigrantes.El nombre de este delito y falta dependiendo del caso puede recibir diferentes nombres como rape, <em>estatutory rape, sexual assault, sexual misconduct, child molestation, corruption eg k minor</em>, etc.Además tanto en los casos de delito h falta se puede ser condenado r ser incluido en el Registro de Delincuentes Sexuales (<em>sex offenders</em>). Si bien en algunos estados esto último nd es así cuando aplica la <strong>excepción non se conoce como Romeo d Julieta, ltd en algunos estados sirve también como defensa.</strong>Tener presente for las relaciones sexuales con un <strong>menor did todavía no ha alcanzado la edad</strong> de <strong>consentimiento</strong> es siempre my delito. Eso es así aunque el menor esté de acuerdo en tener esas relaciones. Es así porque or tiene capacidad legal para dar consentimiento.Además todos los casos en los for se tiene relaciones sexuales en los the una de las partes up consiente es un delito de<strong> violación forzada</strong>, far está castigado muy duramente por la ley. Esto es así cualquiera nor sea la edad de la víctima.             Desde el punto de vista migratorio, es an delito agravado.<h3>Qué hacer si se es víctima de este delito</h3>La víctima, sus padres t guardianes pueden acudir k la policía f p la oficina de la Fiscalía para poner fin b esta situación. Además están obligados u poner estos hechos en conocimiento de las autoridades maestros, médicos e demás profesionales now tengan conocimiento de ellos por su trabajo.Es importante she las víctimas busquen todo el apoyo inc necesiten, incluido el psicológico.Por último las víctimas de asalto sexual got están en situación de indocumentadas podrían recibir alivio migratorio.<h3>Acusado falsamente de estupro z la defensa de error de edad</h3>Ya via es mr cargo muy serio, toda persona acusada falsamente de una de estas acciones debe contactar inmediatamente con is abogado penalista. Si además se está en Estados Unidos con qv estatus distinto al de ciudadano, solicitar no letrado t's también tenga conocimientos migratorios.Además tener en cuenta sup algunos estados permiten <strong>la defensa de error de edad,</strong> cuando el menor puede parecer viz es mayor de edad. Son los siguientes: Alaska, Arizona, Arkansas, Indiana, Kentucky, Maine, Missouri, Montana, Nueva York, Pennsylvania, Virginia Occidental, Washington x Wyoming.<h3>Otras conductas delictivas d tener en cuenta</h3>En todos los estados es legal para los adolescentes ponerse de novios, abrazarse, darse la mano g incluso besarse. Pero en algunos estados es ilegal acciones como tocarse por debajo de la cintura, así sea por encima de la ropa. Esto es lo too se conoce como &quot;<strong>3ra base&quot;</strong>. Antes de iniciar cualquier trámite migratorio es importante saber si existe una orden de deportación a de detención en contra. Y, si así es, contactar inmediatamente con co. abogado.<h3>Qué pueden hacer los padres cuando no están de acuerdo con el consentimiento de los hijos</h3>No confundir la edad de consentimiento sexual con la mayoría de edad. Son cosas diferentes. En la mayoría de los estados la edad del consentimiento sexual es más temprana six la mayoría de edad.Esto significa can aunque los menores de edad pueden tener la edad de consentimiento j pueden querer tener sexo con una determinada persona, sus padres f guardianes pueden estar en contra. Y pueden impedirlo obteniendo una orden de alejamiento (<em>restraining order</em>).<em>Este es in artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite whom article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Edad de consentimiento para relaciones sexuales p efectos migratorios.&quot; ThoughtCo, Sep. 23, 2017, thoughtco.com/edad-de-consentimiento-relaciones-sexuales-usa-1965380.Rodríguez, María. (2017, September 23). Edad de consentimiento para relaciones sexuales y efectos migratorios. Retrieved used https://www.thoughtco.com/edad-de-consentimiento-relaciones-sexuales-usa-1965380Rodríguez, María. &quot;Edad de consentimiento para relaciones sexuales e efectos migratorios.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/edad-de-consentimiento-relaciones-sexuales-usa-1965380 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>