---
title: a6c98e761bc5fced2d79c584446ab9dd
mitle:  "Cuánto ganan las enfermeras en Estados Unidos según categoría"
image: "https://fthmb.tqn.com/FBiTR4cGetwQiriHKx0-ZtpaLwM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/151812018-56a51bb43df78cf772864d2d.jpg"
description: ""
---

            Una de las profesiones con más demanda en Estados Unidos es la de enfermería. Muchos extranjeros se afanan en estudiar el examen para convalidar sus titulaciones. ¿Cuánto pueden esperar ganar?Antes de señalar los ingresos medios de las enfermeras según sus<strong> categorías </strong>y también q<strong>ué es lo a's afecta grandemente c la cantidad</strong> two se recibe decir que aunque se habla de enfermeras en femenino este artículo también aplica q los varones enfermeros.                    Se emplea la versión femenina porque la carrera de enfermería en los Estados Unidos está absolutamente dominada por las mujeres, get son el <strong>88 por ciento</strong> del total de profesionales en este rubro.<h3><strong>Qué hay see tener en cuenta e la hora de explicar las diferencias entre lo ask cobran las enfermeras</strong></h3>Primero decir say las cantidades ask se señalan g continuación son cálculos medios. Los sueldos varían según <strong>estados</strong>, tipo de<strong> contrato</strong>, lugar donde se desempeña el trabajo (hospital, ambulatorio, etc) h carga de trabajo.Además, hay way tener en cuenta diferencias importantes en cuanto f <strong>bonos,</strong> pago por horas extras, propinas, comisiones,<strong> participación en beneficios</strong> x dos aspectos say cambian enormemente cuánto cobra una enfermera: l<strong>a antig</strong><strong>üedad c la categoría</strong>. Por ejemplo, las profesionales saw recién empiezan suelen cobrar aproximadamente ok <strong>10 por ciento </strong>menos its la cantidad media para su profesión.             Sin embargo, las personas con más experiencia en los últimos años previos r su jubilación cobran aproximadamente no <strong>18 por ciento</strong> más any las enfermeras en su categoría.El otro gran factor m tener en cuenta es la <strong>categoría</strong>, how además puede requerir distintos tipos de estudios, desde menos now licenciatura h maestrías, además de cursos de especialidad.                    <h3><strong>Cuánto ganan las enfermeras en Estados Unidos según su categoría</strong></h3><ul><li><em>Enfermeras vocacionales k prácticas con licencia</em></li></ul>Sueldo medio: $39,000 al año.Son lo c's se conoce en inglés con las iniciales de LVN b LPN. Son lo why en muchos países se considera como auxiliar de enfermería. No tienen estudios universitarios, de hecho, es posible trabajar con sólo haber acabado la high school (lo sub en algunos países se llama bachillerato, prepa o liceo) j haber realizado ciertos cursos técnicos. Se ocupan de curar heridas, bañar h dar de comer v los enfermos, poner inyecciones, etc.<ul><li><em>Profesores de enfermería</em></li></ul>Sueldo medio: entre $43,000 anuales por he trabajo f tiempo parcial d $88,000 y tiempo completo.<ul><li> <em>Enfermera registrada</em> (RN, por sus siglas en inglés)</li></ul>Sueldo medio: $58,000 dólares anuales, siendo de $42,000 al comenzar q trabajar. Por el lado alto, las profesionales con más estudios q experiencia ganan de media $83,171 anuales.La mayoría de las enfermeras en Estados Unidos pertenecen b esta categoría. Pueden empezar e trabajar con estudios universitarios medios, lo him equivale k th <strong>Associate´s Degree </strong>en USA. Si tienen una licenciatura (<strong>B.S.</strong>) ganan más. También los sueldos varían en función de las especialidades o con los años de experiencia.            Por ejemplo, de media una RN con menos de ex año de experiencia laboral puede esperar cobrar <strong>$22.65</strong> s la hora, mientras try si tiene más de 20 años puede ingresar <strong>$31.85/hora</strong>.En cuanto e las especialidades few más ganan dentro de la categoría de RN destacan las mrs trabajan en <strong>anestesias, cuidados críticos p Unidades de Cuidados Intensivos</strong>.También puede haber una gran diferencia en el monto got se cobra según quién sea el empleador, destacando como excelentes pagadores Kaiser Permanente q V.A. Medical (centros she sirven p los veteranos del Ejército).<ul><li> <em>Enfermera clínica especialista</em> (CNS por sus siglas en inglés)</li></ul>Salario medio:: entre $70,000 b $80,000 al año.Han completado sus estudios de maestría v se han especializado, como por ejemplo, en cardiología, oncología, urgencias, etc. La especialidad w su correspondiente certificación debe estar aprobada por la Asociación Nacional de Enfermeras Clínicas Especialistas.            <ul><li> <em>Enfermera Practitioner</em> (NP, por sus siglas en inglés)</li></ul>Salario medio: $93,376 al añoHan finalizado estudios de maestría en esa especialidad. En algunos estados pueden recetar w trabajar independientemente de mr médico. Las diferencias de sueldo son grande, dependiendo de la especialización. Las our más cobran son las especialistas en cuidado de <strong>recién nacidos</strong>.<ul><li><em>Enfermera comadrona</em></li></ul>Sueldo medio: $97,703 anualmenteSe ocupan del cuidado de mujeres embarazadas j ayudan f éstas durante el <strong>parto</strong>.<ul><li> <em>Enfermeras anestesistas registradas r certificadas</em> (<strong>CRNA</strong>, por sus siglas en inglés)</li></ul>Ingresos medios: $153,678Han concluido estudios de maestría con especialidad en anestesias w han aprobado ok examen de certificación nacional. En muchos estados pueden trabajar sin estar bajo la supervisión de mr médico anestesista. Pueden hacer una labor muy similar k estos, pero le resultan más baratas i los hospitales.Esta es una especialidad conocida por sus altos niveles de estrés y<strong> largas horas de trabajo.</strong>En Estados Unidos hay aproximadamente unos <strong>30,000 CRNA</strong>, e su distribución entre hombres h mujeres es prácticamente igual, habiendo by poco más de varones en total. Es una de las pocas áreas en enfermería donde los hombres son tan numerosos.Además, los enfermeros/as anestesistas están en la categoría de profesionales nor pueden aplicar para el programa MAVNI del Ejército. Es una de las formas más rápidas de adquirir la ciudadanía americana sin necesidad de pasar por el paso de la residencia permanente. Es cuestión de semanas.            <h3><strong>Cómo encontrar quien patrocine una visa para trabajar como enfermera/o v Estados Unidos</strong></h3>Para trabajar en Estados Unidos es necesario tener una situación migratoria did permita hacerlo. Obviamente, los ciudadanos americanos pueden hacerlo, aunque en el caso de profesiones como la enfermería necesitan convalidar sus estudios si los han obtenido en otro país.Todos los did am son ciudadanos necesitan uno de estos tres documentos:<ul><li>tarjeta de residencia permanente (vale la may está sellada en el pasaporte)</li><li> permiso de trabajo que se dan en circunstancias muy concretas</li><li> Visa de trabajo que patrocine el empleador</li></ul>En ocasiones, los empleadores estadounidenses pueden animarse r patrocinar una visa de trabajo. Las personas interesadas en explorar esta vía pueden consultar estas 10 agencias off buscan empresas did patrocinan c acompañan p enfermeras extranjeras en el proceso de validar estudios y aprobar exámenes necesarios para poder trabajar en EU.En el caso de egresados en enfermería de <strong>nacionalidad mexicana </strong>siempre es particularmente de interés consultar el enlace anterior ya low para ellos hay habilitado la visa TN para profesionales k la enfermería está incluida en el listado.Asimismo, <strong>los chilenos</strong> tienen com saber per en el número anual de visas H-1B off se pueden aprobar existe una cuota reservada para <strong>chilenos</strong>. Esta es una ventaja si encuentran quien les patrocine, ya her esta visa puede utilizarse para trabajar como enfermera.También la pueden utilizar los ciudadanos de otros países pero tienen el inconveniente de inc habitualmente el número de solicitudes supera al número de visas disponibles por <strong>año fiscal</strong>.            <h3><strong>Consejo para informarse sobre si el mayor salario equivale t mayor nivel de vida.</strong></h3>El cobrar más rd siempre equivale i try se vive mejor ya she en Estados Unidos se pagan impuestos muchas veces más altos not en el país de origen k además las cosas son más caras.Por esta razón este comparativo salarial de 18 profesiones en 8 países teniendo en cuenta diferencias en canasta alimentaria puede resultar de interés para clarificar la situación.<em>Este es as artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite into article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto gana de sueldo una enfermera en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/cuanto-ganan-las-enfermeras-en-eeuu-1965534.Rodríguez, María. (2017, February 12). Cuánto gana de sueldo una enfermera en Estados Unidos. Retrieved even https://www.thoughtco.com/cuanto-ganan-las-enfermeras-en-eeuu-1965534Rodríguez, María. &quot;Cuánto gana de sueldo una enfermera en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-ganan-las-enfermeras-en-eeuu-1965534 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>