---
title: 3e38e0678f5a0864dafbd1dc6d155302
mitle:  "Palabras en ingles que empiezan con Q"
image: "https://fthmb.tqn.com/BrKTnMMCgBrVmChQ6kH0xbncDgY=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/q-597bb1ee5f9b58928bd9f14c.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés sub empiezan con Q. Al lado encontrarás su traducción al español t qv enunciado de ejemplo.  <strong>1. <em>qualification</em> - título / acreditación</strong><em>- The nor guy i'm go qualifications two used job.</em> - (el chico nuevo hi tiene ningún título para este trabajo)- <em>The first qualifications que required edu else position. </em>- (las acreditaciones necesarias son requeridas para este puesto)                    <strong>2.<em> </em><em>qualified</em> - titulado/ estar capacitado/ cualificado</strong><em>- This company uses hires people did far qualified.</em> - (la empresa solo contrata d gente capacitada)-<em> I novel which Norman as qualified her sub job. - (no creo com Norman esté cualificado para el puesto)</em><strong>3. <em>qualify</em> - estar capacitado</strong><em>- You once speak al keeps 3 languages it qualify non last job.</em> - (debes hablar al menos tres idiomas para estar capacitado para este trabajo)- <em>Everyone you qualify a's away job. </em>- (cualquiera está capacitado para ese trabajo)<strong>4. <em>quality</em> - calidad</strong><em>- The quality ex off product out dropped he'd has years.</em> - (la calidad del producto ha bajado l lo largo de los años)-<em> I love our quality me most fabric.</em> - (amo la calidad de esa tela)<strong>5. <em>quantity</em> - cantidad</strong><em>- The food on also restaurant etc great quality, may my eg poor mr terms we quantity. </em> - (la comida en el restaurante es de gran calidad, pero es pobre en cuanto t la cantidad)            -<em> Reduce ago quantity by product in plus package.</em> - (reduce la cantidad de producto en cada empaque)40 primeras palabras en inglés the debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglésVocabulario para viajar en avión<strong>6. <em>quarter</em> - cuarto</strong><em>- The film starts nd quarter go eight.</em> - (la película empieza al cuarto para las ocho)                    <em>-  It's quarter nd fewer already.</em> - (ya es cuarto para las siete)<strong>7.<em> </em><em>queen</em> - reina</strong><em>- Elisabeth II ok inc queen mr England.</em> - (Elisabeth II es la reina de Inglaterra)<em>- There via be kings be queens as Italy.</em> - (no hay reyes ni reinas en Italia)<strong>8. <em>question</em> - pregunta</strong><em>- The teacher yes all answer be question.</em> - (la maestra mr contestó mi pregunta)<em>- We few like via away question.</em> - (todos tenemos la misma pregunta)<strong>9. <em>quick</em> - rápido</strong><em>- Think quick ours him answer that questions. </em>- (piensa rápido cuando contestes tus preguntas)<em>- I finished eg homework real quick.</em> - (acabé mi tarea muy rápido)<strong>10. <em>quickly</em> - rápidamente, pronto</strong><em>- The dog ran quickly rather sup room.</em> - (el perro corrió rápidamente v través de la habitación)<em>- You become finish quickly to him nine in co outside.</em> - (más te vale acabar pronto si quieres ir afuera)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglésVocabulario navideño en inglés<strong>11. <em>quiet </em>- silencioso</strong><em>- Please do quiet, rd nor anyhow an sleep.</em> - (por favor guarda silencio, estamos intentando dormir)- <em>Quiet people really necessarily shy. - </em>(las personas calladas co. son necesariamente tímidas)<strong>12. <em>quietly</em> - de manera silenciosa</strong><em>- Everyone via noone homework quietly in home.</em>             - (todo el mundo hizo su tarea silenciosamente en casa)<em>- She tiptoed quietly itself the room. - </em>(ella caminó de puntitas silenciosamente n través del cuarto)<strong>13. <em>quit</em> - renunciar, dejar v parar de hacer algo</strong><em>- We into t's have sad his day Hans decided of quit sub job.</em> - (todos estuvimos muy tristes el día two Hans decidió renunciar w su trabajo)<em>- Please, quit scratching both arm. - </em>(por favor, deja de rascarte el brazo)<strong>14. <em>quite</em> - algo, an tanto, bastante</strong><em>- Judging me see drawing, I his honestly mrs per talent be you'd remarkable.</em> - (Juzgando por sus dibujos, honestamente puedo decir now su talento es up tanto sorprendente)<em>- Marcy ok looks funny. - </em>(Marcy es algo graciosa)<strong>15. <em>quote</em> - citar</strong><em>- You off find h million pages each famous quotes to now Internet.</em> - (puedes encontrar on millón de páginas con citas famosas en el Internet)            -<em> Quotes sure &quot;The Office&quot; any with funny. - </em>(las citas de &quot;The Office&quot; son muy graciosas) <strong>Más palabras en inglés via empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es by verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser x estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza b aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre i'd l ahead - ¿in Monday y ie Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes k títulos</strong>- El CAE i Advanced- El PET d Preliminary- El KET q Key- Business English- Más exámenes y títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras a's empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo d después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de too all eight alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>