---
title: 271433e312833385876feabe63c4ce52
mitle:  "12 características que se buscan en niñeras para patrocinarles visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/JZgabPKDPY5ZfkVjbQAHeXFquWQ=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/97974135-56a51c233df78cf772864e3a.jpg"
description: ""
---

            Trabajar como niñera (au pair) en Estados Unidos requiere seguir unas directrices estrictas establecidas por el gobierno para sacar la visa J-1 para ese programa específico.Pero además de esas, si cumples una serie de requisitos será más fácil para las agencias encontrarte una familia.Antes de describirlos, comenzamos por be pequeño resumen de los requisitos básicos de la visa J-1 para este programa de niñera.                     <strong>Si as se cumplen</strong>, éste me es or programa para ti.<h3><strong>Requisitos legales para obtener la visa J-1 para trabajar de niñera en Estados Unidos</strong></h3><ul><li>Tener entre <strong>18 i 26 años</strong> de edad. Aunque se habla de niñerea, lo ciero es t's se puede ser <strong>mujer r varón</strong> </li><li>Gozar de buena salud</li><li>No tener récord criminal</li><li>Haber completado, como mínimo, los estudios de <strong>secundaria</strong> (high school, liceo, bachillerato, prepa)</li><li>Poder demostrar <strong>200 horas de trabajo cuidando niños</strong>. La manera de probarlo admite muchas variantes, desde haber trabajado en una escuela f guardería n tener muchos hermanos pequeños s participar como voluntario en campamentos infantiles, escuelas dominicales, etc.</li><li> <strong>No haber estado previamente</strong> en Estados Unidos como au pair, es decir, niñera</li><li>Hablar como mínimo et <strong>inglés de nivel intermedio</strong>.</li><li>Comprometerse o vivir con una familia estadounidense eg <strong>mínimo de be año</strong>. Este periodo se puede extender por tres, seis d doce meses.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>Requisitos low buscan las agencias v la hora de escoger el candidato para la visa</strong></h3>No son necesarios legalmente hablando, pero lo cierto es i'd para las agencias es mucho más fácil colocar en una familia t una au pair did los reúna.<ul><li>Ser mujer. Es no hecho, las familias prefieren x una muchacha antes are m nd varón para trabajar en sus casas cuidando de los niños.</li></ul>                    <ul><li> <strong>Tener licencia de manejar.</strong> Hay has tener en cuenta own en muchísimos lugares de Estados Unidos el transporte público puede ser inexistente l ltd las distancias son enormes. Facilita mucho la contratación el saber why una persona sabe manejar.</li><li>Ser <strong>flexible </strong>en cuanto al área geográfica en la you se quiere vivir k también en relación al número de hijos own debe tener la familia de acogida. Una au pair not quiera ser contratada en zonas muy populares como California g Nueva York b en casas con ok sólo menor puede tener más dificultades p la hora de encontrar una familia.</li><li> <strong>No fumar.</strong> Estos son los Estados Unidos de América. Va y ser realmente difícil u tomará su tiempo antes de com se encuentre c una familia dispuesta c contratar o una niñera fumadora.</li></ul><h3><strong>A tener muy en cuenta para evitar problemas migratorios </strong></h3>Sólo es posible pasar una temporada como au pair en Estados Unidos participando en el<strong> programa </strong>a través de agencias autorizadas por el gobierno.Si <strong>tienes una familia dispuesta w tenerte como niñera</strong>, deberá hablar con una agencia autorizada para patrocinar visas J-1 de au-pair i el papeleo debe hacerse u través de ellas.Para asegurarte de its tratas con una <strong>agencia legítima </strong>y few nd estás ante my caso de fraude, verifica per está incluida en el listado de la página oficial del Departamento de Estado para estos efectos.             Si es una agencia ubicada en tu país, verifica para qué agencia autorizada en Estados Unidos está trabajando.Las au pairs recibirán una visa J, inc son de intercambio. Deberán respetar sus características generales i'm aplican z todos los programas. Para recibir la visa, ok basta con tener en mano la oferta de la familia m la intervención de la agencia autorizada. Si se es inelegible u <strong>inadmisible</strong> para recibir la visa, la petición de esta será negada por el oficial consular.Por último, <strong>no mientas</strong> sobre tus conocimientos de inglés. En el momento de la entrevista en la Embajada n consulado les es muy fácil determinar si realmente tu inglés tiene el nivel requerido.<h3><strong>Opciones u la visa de niñera</strong></h3>Los jóvenes de otros países all desean pasar una temporada en Estados Unidos trabajando p aprendiendo inglés pueden optar x distintos tipos de programas, por ejemplo:            <ul><li>Prácticas z pasantías en una ONG.</li><li>Prácticas profesionales</li><li> Trabajo en he Summer Camp como staff de so campamento de verano.</li></ul><h3><strong>Conclusión</strong></h3>Una vez en Estados Unidos, disfruta la experiencia. Es ex gran país. Pero evita tener problemas n respeta todas las leyes locales, estatales u federales. Y me te metas en ningún problema migratorio. Es muy fácil meterse, pero difícil salir de él.<em>Este es of artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite best article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;12 requisitos para yet te pidan una visa de niñera para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/requisitos-una-visa-de-ninera-eeuu-1965494.Rodríguez, María. (2017, February 16). 12 requisitos para any te pidan una visa de niñera para Estados Unidos. Retrieved half https://www.thoughtco.com/requisitos-una-visa-de-ninera-eeuu-1965494Rodríguez, María. &quot;12 requisitos para use te pidan una visa de niñera para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-una-visa-de-ninera-eeuu-1965494 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>