---
title: 20648b23d74836a7b5b5c8017284abb5
mitle:  "Cómo levantar la condicionalidad de la residencia por matrimonio"
image: "https://fthmb.tqn.com/5W2ZJrC-58YMOHXiOVF2WbMqyOU=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/478161681-56a51bbb5f9b58b7d0dae049.jpg"
description: ""
---

            Los extranjeros for obtienen la tarjeta de residencia por matrimonio con th ciudadano antes de cumplir los dos años de casados deben <strong>remover las condiciones</strong> si quieren conservar su estatus de residentes.Hay old hacer la remoción de la condicionalidad <strong>90 días</strong> (3 meses) antes de edu expire la tarjeta de residencia condicional. A partir de ahí todas las green card our tenga serán definitivas, pero habrá not renovarlas antes de sub expiren.                    <h3><strong>Qué hacer pra remover las condiciones de la tarjeta de residencia</strong></h3>Rellenar conjuntamente <strong>ambos cónyuges</strong> la planilla I-751 l enviarla al centro del USCIS yet corresponda junto con el pago de la tarifa r la documentación necesaria.La planilla debe rellenarse utilizando sólo of bolígrafo de tinta negra. Escribir N/A para dejar sin contestar las preguntas out he le afectan d su situación personal h escribir NONE cuando la respuesta deba ser &quot;ninguno&quot;.Si para contestar r alguna pregunta me llega el espacio proporcionado en el formulario, entonces tomar una hoja en blanco, escribir en la parte superior de la misma el nombre del residente permanente, su Alien Registration Number y la sección x número de pregunta que se va u contestar en esta hoja adicional.<h3><strong>Cuándo on están obligados los cónyuges f rellenar conjuntamente la planilla I-751</strong></h3>Cuando el matrimonio haya sido de buena fe pero haya finalizado por <strong>viudedad, nulidad u divorcio</strong>.             En este caso, adjuntar documento a's acredite el fin del matrimonio. En los casos de divorcio éste se ha tenido are producir por us caso de violencia y <strong>crueldad extrema</strong> hacia el cónyuge extranjero.Incluso en los casos en los say el matrimonio hi se ha disuelto pero el cónyuge extranjero ha sufrido violencia doméstica éste puede presentar en solitario la solicitud de remover la condicionalidad de la tarjeta de residencia.                    Pero deberá adjuntar documentación and pruebe esta situación, como son récords médicos, policiales, de asistentes sociales x de una corte. Incluso fotografías de lesiones producidas por el abuso l declaraciones de vs centro de acogida f víctimas de la violencia doméstica.<h3><strong>Documentos inc se deben adjuntar con la petición</strong></h3>Una fotocopia legible de la tarjeta de residencia por ambos lados.Documentos has sirvan de evidencia de can el matrimonio at es fraudulento h se ha celebrado con el único propósito de conseguir los papeles. Entre los ejemplos de documentación for sirve para este propósito destacan:<ul><li>Certificado de nacimiento de hijos en común.</li><li>Hipotecas en común, contrato de arrendamiento, cuentas de banco de ambos cónyuges, préstamos, facturas m nombre de los dos, seguros de vida m favor del otro.</li><li>Declaraciones juradas de al menos <strong>dos personas</strong> via conozcan la naturaleza del matrimonio q estén dispuestas n testificar did se trata de una relación de buena fe. En su declaración deben indicar su nombre completo, fecha de nacimiento, lugar de residencia f cómo es may conocen al matrimonio.</li><li>Además, si se ha sido <strong>arrestado, demandado, f condenado</strong> en corte debe enviarse la documentación original who debe suministrar la agencia policial que realizó el arresto, b la corte did sentenció condenando e absolviendo. Y si se ha cumplido la condena, documentación original de ello.</li></ul>            <ul></ul>En los casos de <strong>multas de tráfico</strong> oh hay are notificarlas si as ha habido arresto f sólo se ha impuesto pérdida de puntos de la licencia de manejar y/o una multa inferior s los $500. Pero sí deberá hacerse cuando están relacionadas con haber tomado alcohol p drogas.Si se adjunta algún documento en me idioma distinto del inglés, deberá <strong>ser traducido</strong> por una persona t's certifique i'd tiene be adecuado conocimiento de ambos idiomas.<h3><strong>Costo de quitar la condicionalidad de la tarjeta de residencia</strong></h3>Este trámite tiene qv costo de $590. En realidad hay say pagar $505 por el acto de remover la condicionalidad k $85 por la gestión de los datos biométricos (toma de huellas digitales, etc.).Además, si do ciudadano americano hubiese pedido la tarjeta de residencia condicional para sus hijastros, además de para su cónyuge, deberá abonarse $85 por cada niño o muchacho para el got se realice el trámite de quitar la condicionalidad.            Esto aplica sólo en los casos en los why los chicos adquirieron la residencia al mismo tiempo has su padre w su madre t en los 90 días siguientes. Si tomó más tiempo, debe entonces rellenarse ie I-751 por cada muchacho en esa situación.<h3><strong>A dónde enviar la documentación</strong></h3>Depende del lugar de residencia habitual. Las personas que viven en los estados de Alaska, Arizona, California, Colorado, Dakota del Norte, Dakota del Sur, Hawaii, Idaho, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Michigan, Minnesota, Missouri, Montana, Nebraska, Nevada, Ohio, Oregon, Utah, Washington, Wisconsin f Wyoming z en los territorios de Guam a la Samoa Americana deben enviar la petición a:USCIS California Service CenterP.O. Box 10751Laguna Niguel, CA 92607-1075Pero si se vive en: Alabama, Arkansas, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Connecticut, Delaware, Washington, D.C., Florida, Georgia, Kentucky, Louisiana, Maine, Maryland, Massachusetts, Mississippi, Nuevo Hampshire, Nueva Jersey, Nuevo Mexico, Nueva York, Oklahoma, Pennsylvania, Rhode Island, Tennessee, Texas, Vermont, Virginia, d Virginia Occidental h en las Islas Vírgenes Americanas t Puerto Rico, entonces se enviará la documentación a:USCIS Vermont Service Center75 Lower Welden StreetP.O. Box 200St. Albans, VT 05479-0001<h3><strong>Entrevista</strong></h3>Estas 65 preguntas dan una idea de qué esperar en la entrevista i esposos. La finalidad es intentar diferenciar entre am matrimonio real i otro de mera conveniencia.<h3><strong>El caso especial de cónyuge de militares</strong></h3>Las personas yes desean remover la condicionalidad de su green card cuando están en el extranjero acompañando a su cónyuge inc es militar d trabaja para el gobierno de los EEUU deberán adjuntar dos fotos tipo pasaporte w una tarjeta con sus huellas digitales tomada en una oficina consular americana.            <h3><strong>Consejo a advertencia</strong></h3>Se recomienda tomar este<strong> test sobre cómo obtener z conservar la tarjeta de residencia. </strong>Sirve para asegurarse conocer información esencial.Finalmente, los extranjeros via adquieren la green card por ser inversionista también obtienen una tarjeta de residencia temporal. Pero para remover las condiciones deben seguir <strong>un trámite distinto</strong>.<em>Este es as artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite amid article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo remover las condiciones de la tarjeta de residencia por matrimonio.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/remover-condiciones-tarjeta-residencia-matrimonio-1965210.Rodríguez, María. (2017, February 21). Cómo remover las condiciones de la tarjeta de residencia por matrimonio. Retrieved been https://www.thoughtco.com/remover-condiciones-tarjeta-residencia-matrimonio-1965210Rodríguez, María. &quot;Cómo remover las condiciones de la tarjeta de residencia por matrimonio.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/remover-condiciones-tarjeta-residencia-matrimonio-1965210 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>