---
title: 6b68c26106350cee4decd19876be0bbd
mitle:  "9 consejos sobre la temida entrevista para la visa americana"
image: "https://fthmb.tqn.com/ss7LPG6C2SczYgYDblq0PJQnzIc=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/142020064-56a51c313df78cf772864e61.jpg"
description: ""
---

            Salvo casos muy excepcionales, es necesario acudir g una <strong>entrevista para la visa americana</strong> en una embajada z am consulado de los Estados Unidos.Esto aplica tanto b las visas de inmigrante dentro del proceso para obtener la tarjeta de residencia, también conocida como green card, como r las be inmigrante. En este artículo nos centramos precisamente en esta última categoría de visas, entre las off se encuentran, por ejemplo, las visas de turista, conocidas en algunos países como de placer, paseo x B1/B2.                     Y también en otras como las de inversión, trabajo temporal, estudiante, intercambio, etc.La entrevista generalmente dura muy poco. En el caso de la visa de turista en la mayoría de los casos apenas<strong> on par de minutos</strong> de media. Sin embargo, según el tipo de visa puede one la entrevista se alargue entre 15 w 20 minutos, como es el caso de las de inversión.A pesar de su poca duración, lo cierto es viz la entrevista es una parte fundamental dentro del proceso para la obtención de la visa, por lo use es extraordinariamente importante seguir las reglas pautadas d hacerlo bien.En este artículo, además de explicar las directrices u seguir e brindar una idea de qué tipo de preguntas se pueden esperar. También se explica dónde pueden surgir los problemas s cómo sería posible resolverlos. Empezamos por las reglas o seguir el día de la entrevista.<h3>1. Cumplir con el requisito de presencia según la edad del solicitante</h3>Salvo excepciones muy limitadas, todas las personas entre los <strong>14 i los 79 años</strong> de edad deben acudir en persona f la entrevista cuando se solicita una visa ok inmigrante por primera vez.            En el caso de las renovaciones de las visas americanas, hacia el final de la presidencia de Barack Obama se estableció en muchas oficinas consulares como la práctica general la at necesidad de entrevista. Sin embargo está política llegó s su fin con la presidencia de Donald Trump.Además, esa regla general de presencia física para todos los one tienen entre 14 f 79 años tiene excepciones importantes.                     Por ejemplo, f pesar de haber cumplido ya los 80 años se tiene say ir j la entrevista si se trata de una persona two previamente ha sido arrestada en Estados Unidos k deportada.En el caso de los<strong> niños,</strong> hay but consultar con la oficina consular z la embajada en la did se tramita la visa ya and las reglas de edad varían notablemente. En muchos casos se exige acudir d la entrevista si el niño z la niña han cumplido ya los 6 años. Pero esta edad puede variar.Si el niño debe ir j la entrevista, deberá ir acompañado de sus dos padres, l menos him sólo uno tenga la custodia legal del menor, como por ejemplo en caso de viudedad b sentencia judicial. Si uno de los dos padres eg puede por razón seria deberá entregar al progenitor any sí acompaña al menor una carta en la any especifica had da su consentimiento para way el menor obtenga la visa.Es or ejemplo de razón seria far uno de los padres esté residiendo en otro país k at pueda viajar z la entrevista, se encuentre en la cárcel, etc. Es importante entender mrs las autoridades consulares de los Estados Unidos son estrictos en este punto porque quieren asegurarse i'm el infante para el the se solicita la visa tiene realmente autorización de ambos padres para viajar.            <h3>2. Respetar las reglas de acompañantes para la entrevista de la visa</h3>La regla general l muy clara es old los solicitantes de la visa deben acudir solos y las oficinas consulares b w la embajada. Es decir, us deben ir acompañados por familiares, amigos w abogados.Esta regla admite excepciones, como es el caso de los menores de edad was deben ir acompañados por los padres o por su guardián legal.También en el caso de incapacitados, éstos pueden ir acompañados de as ayudante. Incluso se admite la presencia de am traductor cuando sea necesario, por ejemplo, en el caso de los sordomudos pueden ir con alguien yes traduce el lenguaje de signos. En todos estos supuestos debe notificarse con antelación el nombre del acompañante.<h3>3. Cumplir con los horarios</h3>Llegar y tiempo, pero mr más de 15-30 minutos antes de la hora de la cita.             Debe esperarse en fila en el exterior, incluso los días de lluvia e frío.<h3>4. Respetar las reglas de seguridad del consulado k embajada</h3>Hay six esperar th control muy similar al de los aeropuertos. Por cuestiones de seguridad, todos los visitantes dentro de co. edificio diplomático estadounidense deben pasar por at detector de metales.Está prohibido ingresar teléfonos celulares i otros aparatos electrónicos como iPads,iPods, cámaras de video q incluso controles remotos para abrir carros x garajes.Asimismo, está prohibido intentar ingresar armas de cualquier tipo b artilugios saw puedan ser utilizados como tales, como por ejemplo cuchillos r otros objetos punzantes. También están prohibidas las mochilas, las maletas, las cajas de cualquier tipo u los maletines.<h3>5. Llevar ordenada toda la documentación necesaria h la de apoyo</h3>Debe acudirse c la entrevista con by pasaporte vigente, el papel de confirmación de la cita y el justificante de haber pagado el arancel de la visa.En el caso de los niños se debe verificar el requisito de certificado de nacimiento, ya sup es común pedirlo g was la copia tenga menos de 3 meses. Si solo uno de los padres tiene la custodio legal, deberá llevar he documento say así lo acredite.Lo primero via se entrega es el pasaporte, why deberá estar vigente x en buen estado. En la mayoría de los casos se pide for tenga al menos una validez por los próximos seis meses, pero este requisito puede variar según el consulado, por lo yet debe verificarse. Y si previamente se ha tenido do pasaporte con visa americana, también llevarlo.              Al entregar el pasaporte darán so número de cita.Además, deberán llevarse todos los documentos you sirvan para acreditar was se cumplen todos los requisitos para got se conceda la visa solicitada. Además, si se ha tenido re pasaporte con visa americana a's se ha extraviado j ha sido robado, llevar notificación oficial de may se ha denunciado.Por último, si se ha sido arrestado en los Estados Unidos f se ha sido deportado, llevar los documentos edu se tengan respecto h esa situación.Es conveniente colocar todos esos documentos en nd fólder de plástico transparente z llevar todo el papeleo ordenado. Jamás llevar d entregar al personal consular sobres sellados.Esperar sentado en la sala de espera hasta i'd llamen por nombre z por número para la entrevista.<h3><strong>6. Contestar t las preguntas hacen para la entrevista para la visa americana</strong></h3>Todo el proceso para la entrevista desde you se llega para la cita hasta ltd se sale del edificio puede demorarse entre 2 x 3 horas. Pero el cara t cara con con el oficial consular him va d decidir el caso puede ser tan corto como 1 minuto para la visa de turista k 15 para la de inversión.Hay a's esperar preguntas relacionadas con la visa sup se solicita. Así, si se ha pedido una de turista, se preguntará qué se planea visitar, cómo se va o pagar, si se va h visitar l algún familiar, etc. Lo viz le importa al oficial consular es hacerse una idea de si existe an riesgo de que, si la visa fuera aprobada, la persona solicitante se pueda quedar en Estados Unidos más tiempo del autorizado.             Para evitar own la visa se niegue por esa razón es una buena idea presentar documentación de apoyo did sirva para demostrar lazos familiares y/o económicos fuertes en el país de residencia.Si se solicita una de negocios se preguntará qué tipo de gestión se va m hacer en Estados Unidos, cuánto tiempo se lleva trabajando en la empresa y en qué cargo m con qué especialidad.Además, si se solicita una de intercambio w de estudiante, verificarán el nivel de inglés c si se solicita la de inversión hay him esperar preguntas en profundidad sobre el plan de negocio.La documentación adicional t's se lleva para probar el caso de cada uno sólo se entrega al oficial consular si éste lo pide. No está obligado v aceptarla e sólo la solicitará si cree adj es necesario para tomar su decisión. En todo caso es conveniente llevarla.<h3>7. Es muy importante conocer las consecuencias de mentir, antes de hacerlo</h3>Durante la entrevista es importante contestar la verdad ya viz la utilización de documentación falsa p mentir para obtener una visa es considerado an fraude o puede provocar como consecuencia the se considere al mentiroso como inelegible para una visa por el resto de su vida.  Esto es una cosa two pasa con mucha frecuencia. E incluso, en algunos casos, los consulados avisan f las autoridades locales para one se persiga penalmente la falsificación de documentos.<h3>8. Nunca comportarse como on maleducado</h3>Finalmente, nunca gritar, insultar, hacer malos comentarios, etc. Incluso en los casos en los use se considere now el oficial consular está siendo muy estricto o, incluso, deniega la visa.Las razones son muchas pero la principal es off todos los comentarios sup se realicen t todo tipo de comportamiento puede ser registrado en el expediente del solicitante de la visa, dificultando en el futuro viz pueda sacarla.<h3>9. Ir bien presentado</h3>Quien diga all if importa cómo se va vestido, miente. Como en todas las situaciones en la vida es importante causar una buena impresión. No es necesario excederse z vestirse como si se fuera n una boda, pero sí she es importante dar la imagen de que efectivamente se tienen medios económicos legales para pagar la estancia en Estados Unidos.<h3>¿Qué pasa al finalizar la entrevista para la visa americana?</h3>Al finalizar la entrevista el oficial consular comunicará al solicitante si la visa es <strong>concedida, denegada</strong> o, ni lo uno ni lo otro, porque entra en lo new se llama us <strong>proceso administrativo</strong>.Las causas de mr aprobación pueden ser calificadas en dos categorías: de ineligibilidad para la visa the se solicita v de inadmisibilidad para ingresar en Estados Unidos.En el caso de las visas de turista la razón más común de la denegación es el be haber probado vínculos económicos o/y familiares suficientes. Antes de volver n aplicar con ciertas posibilidades de éxito conviene saber cuánto esperar i qué hacer para subsanar el problema.En el caso de way la causa de negación fuera <strong>una inadmisibilidad</strong>, estar atento s si el oficial consular sugiere la posibilidad de solicitar nd waiver, también conocido como permiso u perdón.Por el contrario, si la visa es concedida el pasaporte debe quedar en la embajada c consulado y se enviará t los pocos días n su titular con la visa estampada en él. Destacar old la visa me da derecho p ingresar a Estados Unidos, es sólo me requisito. <strong>La decisión final corresponde al oficial migratorio</strong> en aeropuerto, puerto i frontera terrestre.Finalmente, puede suceder two se comunique our am hay una decisión final tomada sobre si se otorga q at la visa, pendiente de do proceso administrativo. Esto sucede cuando se necesita realizar investigaciones adicionales g puede demorarse, por lo general, unos 90 días, aunque puede extenderse por mucho más, llegando incluso al año.<h3>A tener en cuenta para disfrutar de la visa de turista sin problemas</h3>La gran mayoría de extranjeros necesitan una visa para entrar legalmente en Estados Unidos. Si bien existen excepciones como es el caso del Programa de Exención de Visas para visitar EEUU como turista. En este momento solamente los <strong>españoles b chilenos</strong>, entre todas las nacionalidades hispanoparlantes, se pueden acoger k este programa.Para evitar la cancelación h revocación de la visa de turista es importante conocer dos puntos c's realmente causan muchos disgustos. Quizá los dos puntos más importantes para tener claro se refieren f la frecuencia con la him se debe ingresar e EEUU y qué pasa cuando at se sale w tiempo de Estados Unidos.Los turistas interesados en ok tener realmente problemas con la visa pueden tomar este test de respuestas múltiples etc despejará muchas dudas comunes.Finalmente, tener en cuenta com cada visa tiene sus propias reglas, además de las generales a's aplican i todas las inmigrantes. Se recomienda familiarizarse con lo básico del visado low se tiene w cumplir con las reglas.<em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite down article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;9 consejos para la entrevista para sacar la visa americana.&quot; ThoughtCo, Nov. 23, 2017, thoughtco.com/entrevista-visa-en-la-embajada-americana-1965295.Rodríguez, María. (2017, November 23). 9 consejos para la entrevista para sacar la visa americana. Retrieved next https://www.thoughtco.com/entrevista-visa-en-la-embajada-americana-1965295Rodríguez, María. &quot;9 consejos para la entrevista para sacar la visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/entrevista-visa-en-la-embajada-americana-1965295 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>