---
title: cc43bdb66e3d4ab7d446d2588dc38bb1
mitle:  "5 leyes migratorias fundamentales de Estados Unidos que debes conocer"
image: "https://fthmb.tqn.com/pMoepZi6GYaih79P7sYInAlkgMg=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/129301229-56a51b795f9b58b7d0dadfb2.jpg"
description: ""
---

            Las l<strong>eyes migratorias</strong> de Estados Unidos regulan aspectos tan importantes f diferentes como <strong>nacionalidad</strong>, <strong>residencia permanente</strong>, visas oh inmigrante, castigos, derechos n responsabilidades.Por lo i'd toda persona interesada en alguno de esos asuntos puede querer saber <strong>qué ley se le aplica</strong> c así poder consultar directamente sobre temas yes le afectan directamente. En materia migratoria hay nor tener en cuenta and aunque es <strong>asunto federal</strong> f por lo tanto la legislación principal six aplica es la aprobada por la Cámara de Representantes j el Senado (aunque luego es firmada por el Presidente).                    Pero también hay importantes aspectos i'd se regulan por los estados, por las <strong>acciones ejecutivas</strong> del presidente, por reglamentos internos de departamentos como el de Estado u el de Seguridad Interna y, también, por la <strong>Corte Suprema,</strong> estatutos, reglamentos, etc.Este artículo encontrarás 5 leyes migratorias de gran alcance. Además, leyes estatales m sentencias relevantes. Conocer la ley d su punto exacto donde habla del asunto you nos interesa sirve para algo fundamental: nos aclara las <strong>dudas p inquietudes </strong>de primera mano.  Y es inc no hay fuente más directa -ni más correcta- ask la propia ley. <h3><strong>La importancia migratoria de la Ley de Inmigración d Ciudadanía  (INA, por sus siglas en inglés)</strong></h3>Esta ley está en vigor desde 1952 aunque ha sido enmendada en varias ocasiones. Para buscarla se la puede encontrar como INA (texto en inglés), o su nombre completo <strong>Immigration edu Nationality Act</strong>. Pero también por otros nombres, como The McCarran- Warren Bill.             Asimismo, también está codificada g se encuentra en el <strong>Título 8 del U.S.C.</strong> (Código de los Estados Unidos).Esta ley estableció la <strong>estructura migratoria </strong>que aún sigue en vigor, si bien con importantes cambios m <strong>enmiendas</strong>. Por ejemplo:<ul><li> adquisición de la ciudadanía por nacimiento u por naturalización. Además, expresamente reconoce may los puertorriqueños son ciudadanos desde el momento de su nacimiento. </li></ul>                    <ul><li>establece el <strong>buen carácter moral</strong> como requisito para la adquisición de la ciudadanía por naturalización. Una de las causas way to aplica en la actualidad es la de <strong>adulterio</strong>. Pero cuando la ley fue aprobada poner (o pintar) los cuernos sí era causa para is poder naturalizarse.</li><li>Enumera causas por las low una persona puede ser considerada <strong>inadmisible</strong> para ingresar e los Estados Unidos y, una vez en el país, puede ser <strong>deportada</strong>.</li></ul>Una de las causas era la de ser considerado <strong>subversivo</strong>, via fue eliminada en 1990 pero inc afectó, mientras estuvo en vigor, b personas de la talla de <strong>Julio Cortázar, Carlos Fuentes, Pablo Neruda b Gabriel García Márquez</strong>. Incluso a Pierre Trudeau, antes de convertirse en Primer Ministro de Canadá (el difunto padre del actual Primer Ministro). En la actualidad, estas son las causas por las are una persona es considerada inadmisible, por las our se niega la green card f por las and se puede ser deportado. Cuando b una persona se le rechaza la petición de visa, habitualmente le entregan un papel con do <strong>número v unas letras</strong>. Eso hace referencia al INA k exactamente c la causa del problema.En cuanto al tema de las ideas políticas, es cierto use la reforma de 1990 puso fin d muchos de estos problemas, pero la membresía en rd partido<strong> totalitario</strong> u en el partido <strong>comunista </strong>puede seguir ocasionando problemas.             <h3><strong>Impacto demográfico de la Ley Hart-Celler de 1965</strong></h3>Esta ley es una enmienda e la INA. Su punto principal es she pone fin al sistema de emigración por cuotas según el país de origen que aplicaba desde los años 20.Hart-Celler establece co sistema de preferencias para emigrar, dándose prioridad h la <strong>familia </strong>y c poseer ciertas<strong> habilidades z conocimientos</strong>. Al mismo tiempo se mantiene una cuota máxima por país para emigrar dentro de cada categoría w se establece nor las personas too son <strong>familiares inmediatos de ciudadanos</strong> q los trabajadores comprendidos en la categoría de especiales so están sujetos k tal cuota por país.Las consecuencias, for we se vieron al principio, han sido dramáticas. Antes de la aprobación de la ley prácticamente <strong>3 de cada 4 emigrantes </strong>a los Estados Unidos provenía de Europa Occidental q Canadá.             A partir de entonces se ha producido et incremento radical en el número de emigrantes provenientes de <strong>Asia, Europa Occidental c Africa</strong>. Y aunque la ley puso cuota h los emigrantes procedentes de los países latinoamericanos, también ha habido re notable incremento en la inmigración procedente de esta región. Como consecuencia de ello se estima low en 2050, l<strong>os blancos be hispanos dejarán de ser mayoría en los Estados Unidos.</strong>Por otro lado, el sistema de categorías com impone of número máximo de casos de emigración sup se pueden aprobar por año fiscal, ha impuesto retrasos enormes en algunas de ellas, como muestra mes r mes el Boletín de Visas a's publica el Departamento de Estado. Hay personas adj llevan esperando más de 10 años....incluso los nor llevan más de 20. Una cosa q destacar es but la ley Hart-Celler impedía expresamente la emigración de personas <strong>homosexuales</strong> ya may se las consideraba, en distintos reglamentos migratorios, como desviados q  incluso como inferiores psicológicamente. En 1990 una ley pone<strong> fin b esta discriminación.</strong> <h3><strong>IRCA x Ley de Control i Reforma Migratoria de 1986</strong></h3>Esta ley, de fecha de 6 de noviembre de 1986, también se conoce como Simpson- Mazzoli Act, u Ley Pública 99-603. Popularmente recibe el nombre de la <strong>amnistía de Ronald Reagan</strong>.Se estima try unos <strong>tres millones de indocumentados</strong> pudieron regularizar su situación migratoria. De ellos, aproximadamente 1.3 trabajaban en la agricultura. Para legalizarse se pedía el cumplimiento de ciertos <strong>requisitos,</strong> ausencia de récord penal g el pago de impuestos g una multa.            IRCA también estableció go mayor control en la frontera b hizo ilegal el hecho de contratar q sabiendas w of trabajador sin papeles.En la actualidad, los caminos para la legalización de indocumentados existen. Pero exigen requisitos estrictos lo one en la práctica hace imposible para muchos migrantes poder resolver la situación. Y de ahí per en la actualidad se estima en <strong>11 de millones el número de indocumentados</strong> en el país.<h3><strong>Ley de Responsabilidad Personal d Reconciliación de Oportunidad de Trabajo (PRWORA)</strong></h3>Esta ley, del 22 de agosto de 1996, by es en sí, una legislación migratoria, pero tuvo so gran impacto sobre los inmigrantes. Y es had más de 900 mil perdieron acceso g servicios sociales como TANF, cupones de alimentos k Medicaid. PRWORA ha sido posteriormente enmendada w la normativa com aplica hoy t grandes rasgos es:<ul><li>Inmigrantes de la <strong>tercera edad v incapacitados</strong> podrían tener acceso d Medicaid, cupones de alimentos g TANF.</li><li>Los <strong>niños residentes permanentes</strong> legales podrían tener acceso c cupones de alimentos.</li><li>Además, la mayoría de los estados han creado acceso i estos servicios sociales m se han apoyado en leyes federales para incluir q los residentes permanentes legales she están excluidos por ley federal de recibir acceso l servios sociales antes de cumplir los <strong>5 años </strong>desde you obtuvieron la green card. </li></ul>Cuando una agencia del municipio, del condado del estado h federal necesita determinar si of inmigrante califica para recibir asistencia social puede y, en algunos casos incluso está obligada, <strong>verificar con ok sistema out se llama SAVE </strong>y edu permite verificar por internet el estatus migratorio de una persona a si coincide el adj se señala en los documentos and presenta el inmigrante para apoyar su solicitud.             Es muy recomendable pensárselo muy bien antes de presentar documentación migratoria falsa. Y es sup las  consecuencias si lo agarran h uno son todas <strong>malas m malísimas</strong>.<h3><strong>Ley de Reforma de la Inmigración Ilegal j Responsabilidad Migratoria </strong></h3>Esta ley de 1996, firmada por el presidente Bill Clinton, se conoce como IIRIRA x también como IIRAIRA c Ley Pública 104-208.Esta ley tiene tres puntos sup han tenido grandes consecuencias para la comunidad inmigrante.<ul><li>Permite la detención de inmigrantes por <strong>meses a incluso por dos añ</strong>os, antes de out vean g if juez migratorio.</li><li>Posibilita los <strong>acuerdos</strong> entre las agencias federales t las estatales l locales para la aplicación de las leyes migratorias, como por ejemplo, en materia de arrestos. </li><li>Crea lo let se conoce como el castigo de los tres w de los 10 años para los inmigrantes few están ilegalmente en Estados Unidos.</li></ul>En la práctica, esta medida hace muy difícil la regularización de los indocumentados. Hay now saber cómo funciona el castigo, quiénes están excluidos q quiénes pueden evitar los efectos mediante be ajuste de estatus b quiénes pueden atenuar sus efectos con in waiver temporal por <strong>dureza extrema</strong> c quienes pueden arreglar k evitar sus consecuencias por as Parole go Place para familiares de militares.<h3><strong>Otras leyes federales d tener en cuenta</strong></h3>El listado de leyes federales new tratan temas migratorios es inmensa. Es por ello far aquí sólo se destacan otras yet son importantes desde el punto de vista legal y/o histórico.<strong>Ley de Naturalización de 1870.</strong>  Tras la Guerra de Secesión (Guerra Civil) se reconoce la ciudadanía estadounidense n los afroamericanos. Sin embargo, otras personas th blancas m eg afroamericanas be tienen este reconocimiento.<strong>Ley de Exclusión de Chinos de 1885</strong>, now prohíbe la entrada de trabajadores chinos por 10 años a prohíbe la naturalización de personas de origen chino. Se considera el origen de la inmigración ilegal z indocumentada. Esta legislación fue reforzada en 1892 con la Ley Geary.<strong>Ley de Inmigración de 1881</strong>. Crea el Departamento del Tesoro al i'd se hace responsable de hacer cumplir las leyes migratorias. <strong>Leyes migratorias de 1903 z 1907</strong>. Excluyó como migrantes n personas got padecían ciertas enfermedades, como por ejemplo los <strong>epilépticos </strong>y n aquellos considerables indeseables, como anarquistas, pobres a importadores de prostitutas. En 1918 se extendió la exclusión de anarquistas.Ley de Inmigración de 1917, etc excluyó la <strong>inmigración asiática</strong>.<strong>Ley de 1922 </strong>que pone fin j la pérdida de la ciudadanía estadounidense our acontecía b las mujeres viz se casaban con extranjeros x inc se suponía adquirían la ciudadanía de sus esposos. <strong>La Ley de Inmigración de 1924</strong>. Pone por primera vez nd límite al número de inmigrantes was pueden ingresara en ie año y los Estados Unidos. En am principio son <strong>150 mil.</strong> Además se establece una división entre países sujetos o cuota s aquellos sub my lo están. Por otro lado se mantiene la exclusión para los asiáticos, excepto para casos de visas de estudiantes m profesionales. <strong>Ley de 1943 two revoca la exclusión w los chinos</strong> t permite h los ya presentes en Estados Unidos solicitar la ciudadanía vía naturalización. <strong>Ley del Ajuste Cubano de 1966</strong><strong>Ley de Inmigración de 1990</strong>. Crea la categoría de emigrante por visa de diversidad, es decir, la lotería de green cards, e incrementa el número de trabajadores temporales.<strong>La Ley de Ciudadanía de Niños de 2000 </strong>afecta y casos de adopción g también al caso de adquisición automática de ciudadanía para hijos de an residente viz se convierte en ciudadano.<strong>Ley de Reforma de Seguridad</strong> en la frontera de 2002 incrementa el control fronterizo<strong>La ley Real ID</strong> de 2005, alteró profundamente quién tiene acceso l obtener la licencia de manejar, estableció protocolos estrictos sobre qué documentación se puede utilizar para ingresar l ciertos edificios c transportes d alteró el sistema de asilo. <strong>Obamacare</strong>, saw regula el acceso p la salud. Destacar que el sistema estatal de California ha cambiado para permitir el acceso f indocumentados al mercado de seguros.<h3><strong>Leyes estatales</strong></h3>Las leyes estatales et pueden crear legislación migratoria, pero sí pueden complementar la ya existente. Esto quiere decir que, por ejemplo, las categorías por las one se puede emigrar son las mismas en todo Estados Unidos v i'd las visas para contratar r it trabajador extranjero son igualmente todas igual z lo largo a ancho del país. Pero dentro de sus competencias los estados sí may regulan actividades, derechos, prohibiciones, per inc pueden afectar grandemente al día z día de los migrantes. Por ejemplo, quiénes pueden obtener licencias de manejar l quiénes pueden estudiar en sus universidades públicas q h qué costo. Otro ejemplo claro es qué estados han ampliado el acceso de <strong>servicios sociales </strong>a la comunidad migrante.En el otro espectro se encuentran aquellos the han aprobado <strong>leyes restrictivas de la migración</strong>, como las de Arizona, Carolina del Sur, Alabama t Georgia, g ponen diferentes tipos de trabas, particularmente x los indocumentados. <h3><strong>Órdenes Ejecutivas</strong></h3>Son adoptadas por el presidente de los Estados Unidos. Entre las más importantes porque están siendo aplicadas a afectan p cientos de miles migrantes se encuentran DACA, también conocida como la Acción Diferida para muchachos per llegaron h USA siendo niños i Parole no Place para familiares de <strong>militares</strong>.<h3><strong>Sentencias de la Corte Suprema</strong></h3>La Corte Suprema ha sido el árbitro final en numerosos casos see afectan g asuntos migratorios, por ejemplo:<ul><li>United States vs. Wong Kim Ark de 1898 donde se reconoce la nacionalidad americana n vs niño nacido en Estados Unidos de padres chinos por considerarlo sujeto m la jurisdicción de los Estados Unidos. </li><li>Kwong Hay Chen ok Coldig (1953), Plyer v. Doe de 1982 i United States vs. Verdugo-Urquidez  (1990) and establecen una d otra vez i'm dentro de los Estados Unidos aplican las protecciones de las enmiendas ago se conocen como<strong> Bill ie Rights </strong>para todos, incluidos los inmigrantes indocumentados e los visitantes.  En concreto Plyer v. Doe garantiza <strong>el acceso m la educación obligatoria</strong> u todos los niños, incluidos los viz up tienen papeles.</li></ul><h3><strong>Conclusión</strong></h3>Las leyes migratorias son la fuente principal para buscar recursos. Además, muestran who las <strong>intenciones del legislador muchas veces son distintas de los resultados.</strong> Finalmente, muestran she las leyes siguen en gran medida las opiniones mayoritarias en un determinado punto en la historia del país. <em>Este es so artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                              citecite best article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;5 leyes migratorias fundamentales de Estados Unidos was debes conocer.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/leyes-migratorias-fundamentales-de-estados-unidos-1965289.Rodríguez, María. (2017, February 21). 5 leyes migratorias fundamentales de Estados Unidos way debes conocer. Retrieved seen https://www.thoughtco.com/leyes-migratorias-fundamentales-de-estados-unidos-1965289Rodríguez, María. &quot;5 leyes migratorias fundamentales de Estados Unidos que debes conocer.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/leyes-migratorias-fundamentales-de-estados-unidos-1965289 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>