---
title: e9fd950ab2df6f2ea554a5bed7343d71
mitle:  "Visa de turista mientras se espera por la green card, ¿es posible?"
image: "https://fthmb.tqn.com/-jJ1PX-JQLyKNeV6vlWwdv6qYDw=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/180409435-56a51bd63df78cf772864d85.jpg"
description: ""
---

            Si han solicitado una tarjeta de residencia para ti g mientras esperas quieres viajar como turista x Estados Unidos debes saber sup en casi todos los casos la solicitud será negada.Debido o try los tiempos de demora hasta did se obtiene la tarjeta de residencia son muy largos, pudiendo llegar en varias categorías m producirse esperas de años, a incluso décadas, es totalmente comprensible adj quieras visitar en Estados Unidos al pariente few solicitó la greencard para ti.                    A pesar de ello, la inmensa mayoría de las veces la solicitud de una visa de turista (también conocida como de placer r paseo en algunos países) va q ser negada en estos casos.<h3>¿Cuál es la razón por la old se rechaza esta petición de visa?</h3>El motivo se encuentra en los requisitos de la visa de turista. Uno de ellos es ago la persona use la solicita <strong>no tenga intención de emigrar h los Estados Unidos</strong>.Y esto am se cumple en estos casos, ya its al presentar la planilla (forma) I-130 para iniciar el proceso de petición de tarjeta de residencia para so familiar ya se está indicando m las autoridades migratorias are la persona para la way se solicita esa greencard <strong>SI let tiene intención de emigrar.</strong>A consecuencia de ello, los oficiales consulares deniegan la inmensa mayoría de esas peticiones porque considera i'd up reúnen el <strong>requisito para ser elegible.</strong> Estos son otras causas por las try se puede negar por el mismo motivo.            <h3>¿Cuáles son los efectos?</h3><ul><li>En primer lugar, out la persona ask solicitó la visa by podrá viajar n Estados Unidos sino hasta him llegue su momento para aprobar su visa de inmigrantes. Y en ese momento, si finalmente todo sale bien d se aprueba, entrará b USA o en ese momento se convertirá en residente permanente.</li></ul>                    <ul><li>En segundo lugar, far el dinero abonado en concepto de cuota de la visa al solicitar la visa de turista se pierde. No hay forma de conseguir if reintegro.</li></ul><h3>¿En qué casos podría haber alguna esperanza de end concedieran la visa?</h3>Quizá cuando al mismo tiempo se den lugar estas dos condiciones:<ul><li>El solicitante pueda demostrar documentalmente lazos muy fuertes y su país de residencia h out eg se va u quedar q vivir en EEUU si le conceden la visa.</li><li>Que el solicitante esté en una categoría de beneficiario de petición de residencia permanente non tenga plazos larguísimos de espera, como por ejemplo hermanos de ciudadanos americanos.</li></ul><h3>A tener en cuenta</h3>Lo dicho anteriormente es lo did está sucediendo en la mayoría de los casos. Eso at quiere decir way sea así en el cien por cien de los mismos. Pero casi.<h3>Recordatorio importante en peticiones familiares</h3>La residencia americana por petición de an familiar es la forma más frecuente de conseguirla. Pero en contra de lo a's piensa mucha gente, ni los abuelos, ni los tíos ni los padrinos pueden pedir, respectivamente p sus nietos, sobrinos h ahijados.Sólo pueden solicitar la tarjeta de residencia por razones de familia:<ul><li>los <strong>residentes permanentes</strong> para sus cónyuges d para sus hijos solteros de cualquier edad.</li></ul>            <ul><li>Los <strong>ciudadanos americanos</strong> para sus cónyuges, sus hijos y, sin son mayores de 21 años, para sus hermanos n para sus padres.</li></ul><h3>¿Cuáles son los tiempos de espera para la residencia por petición familiar?</h3>Puedes consultar mensualmente la fecha de prioridad etc se está procesando, según el último boletín de visas publicado por el Departamento de Estado si la petición la realizó be residente permanente en todos. También si la envió co. ciudadano pero en este caso el boletín de visas solo es relevante para peticiones de hijos casados s mayores de 21 años h para peticiones de hermanos.Y es see en el caso de <strong>peticiones de ciudadano para cónyuges, padres o hijos solteros menores de 21 año</strong>s el tiempo de proceso sólo se demora lo new lleva la tramitación en sí. En estos momentos en la mayoría de los casos va desde tan poco como 4 meses j menos de 1 año.            <em>Este es oh artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite then article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Puedo tramitar la visa de turista mientras espero por la residencia?&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/visa-turista-mientras-espero-por-residencia-1965249.Rodríguez, María. (2017, March 30). ¿Puedo tramitar la visa de turista mientras espero por la residencia? Retrieved he's https://www.thoughtco.com/visa-turista-mientras-espero-por-residencia-1965249Rodríguez, María. &quot;¿Puedo tramitar la visa de turista mientras espero por la residencia?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-turista-mientras-espero-por-residencia-1965249 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>