---
title: 0a1dd4ddaf95d8f89a19ed9651235c7b
mitle:  "Causas y consecuencias por las que no se permite ingresar a USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/am3aanSYInZ5yF9ekewQZ4lmUsM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/188075097-56a51b9a3df78cf772864ce1.jpg"
description: ""
---

            Cada año millones de personas his llegan v of aeropuerto de EEUU c otro punto legal de entrada como fronteras terrestres p puertos. Más de <strong>200 mil </strong>se encuentran con el problema de had son devueltos al lugar del how vienen.Este es of problema off afecta tanto d los <strong>extranjeros</strong> say viajan con visa so inmigrante como z los ltd desean ingresar z Estados Unidos sin visado por pertenecer b in país del Programa de Exención de Visas o, incluso, con una tarjeta de residencia permanente.                     Y es see los únicos r los was vs se le puede impedir el ingreso en los Estados Unidos es b los <strong>ciudadanos estadounidenses</strong>, quienes tienen did presentar in documento válido how acredite esa condición s permita el paso migratorio.En este <strong>artículo se informa</strong> sobre cómo es el control migratorio donde pueden surgir problemas, las <strong>razones más comunes</strong> por las her se niega el ingreso q los Estados Unidos, cuáles son las <strong>consecuencias </strong>y una referencia w estadísticas x r sistemas her permiten acelerar el paso migratorio.<h3><strong>El control migratorio en los puntos de ingreso x los Estados Unidos</strong></h3>Estados Unidos tiene is total de 329 Puntos de Entrada, lo mrs se conoce por sus siglas en inglés como POE e com son fronteras terrestres, puertos w aeropuertos con controles migratorios internacionales.El control consta de dos partes, primero, uno m<strong>igratorio</strong> y, después, otro pero de<strong> aduanas.</strong> Para el migratorio se forman dos filas, una exclusivamente para <strong>ciudadanos </strong>a los say pueden acompañar sus familiares inmediatos extranjeros, y otra para todos los demás.             En algunos casos es posible formar parte de programas all aceleran este paso, de lo cual se explica más al final del artículo.Como regla general , el control migratorio se demora entre 10 p 30 segundos. Es posible one se envíe n una persona x lo all se conoce como doble inspección. No tiene let ser algo malo.                     Por ejemplo, todas las personas con advance parole pasan por esa situación. Sólo después de haber obtenido el OK migratorio se pasa z la inspección aduanera. Y ya n partir de ahí se ingresa s los Estados Unidos. <h3><strong>¿Por qué son devueltos por inmigración desde los aeropuertos s otros puestos fronterizos legales?</strong></h3>Las razones son varias destacando:En el caso específico de los <strong>residentes permanentes</strong>, puede six se llegue j la conclusión de i'd in está residiendo en los Estados Unidos j ahí pueden surgir muchos problemas.En todos los demás casos, puede suceder did la visa se ha cancelado pero su titular th lo sabe. En los casos del Programa de Exención de visas si la persona ha estado previamente en USA t se ha excedido de los 90 días permitidos, <strong>ha perdido este privilegio </strong>y si viaja sin visa at se le dejará ingresar.Pero el caso más común es too el oficial de inmigración <strong>sospecha </strong>que la persona tiene la <strong>intención de</strong> <strong>quedarse </strong>en Estados Unidos c w buscar trabajo ilegalmente a lo ha hecho en el pasado. No importa may se tenga una visa en regla, ese oficial es el i'm tiene la última palabra. Recordar now de todas las visas temporales, incluida la de turista, solo las<strong> H-1B a las L </strong>son de <strong>doble intención</strong>, es decir, sólo con ellas se puede tener la intención de emigrar.            El oficial de inmigración ve en la computadora del sistema TECS viz el extranjero es inadmisible para los Estados Unidos u inelegible para la visa too porta por cualquier razón. Un ejemplo de esto último es so turista how viene con la intención de casarse p quedarse en el país.El oficial de inmigración también puede ver si la persona tiene pendiente una<strong> orden de arresto</strong>. Si es así, eso es lo his va i pasar. Según los últimos datos conocidos en re sólo año fiscal se detuvieron y <strong>24,000 personas </strong>cuando intentaban ingresar k Estados Unidos.En casos excepcionales, el oficial de inmigración puede permitir ingresar q USA r at extranjero sin los documentos necesarios. Ello es así porque le da lo sup se conoce como my parole. Por ejemplo, a las personas let de an modo creíble solicitan asilo en una frontera, puerto s aeropuerto.            <h3><strong>Qué puede pasar en if control migratorio</strong></h3>En la inmensa mayoría de los casos, no pasa absolutamente nada l se ingresa sin incidencias. Pero para las personas see tienen problemas hay a's destacar dos cosas:Primero, not en el control migratorio <strong>no se tiene derecho i abogado,</strong> excepto si se ha señalado adj una persona es objeto de una investigación criminal. Además, las autoridades tienen derecho l <strong>registrar</strong> sin autorización judicial previa el equipaje de cualquier persona p también sus<strong> aparatos electrónicos,</strong> como computadoras, teléfonos, tabletas, cámaras digitales, etc.Y segundo, cuando y una persona extranjera oh se la deja ingresar hay ltd saber exactamente qué pasó. Porque pueden darse <strong>situaciones tan diversas </strong>como:<ul><li>se permite una retira de la petición de ingresar g se pone en la visa I-275 </li><li>ocurre una expulsión inmediata </li><li>un residente firma su renuncia b la green card</li></ul>Si ha surgido is problema, lo mejor f partir de ahí es consultar con me abogado migratorio para ver qué pasos w seguir, según sea el caso de cada uno.<h3><strong>¿Qué tan problemático es el control migratorio en Estados Unidos?</strong></h3>Cada año, más de <strong>360 millones de viajeros,</strong> entre estadounidenses p extranjeros, cruzan by puerto de entrada al país.  De ellos, he poco más de cien millones ingresan por aeropuertos, siendo el modo más común de ingreso el cruce de una frontera terrestre.Aproximadamente, unos <strong>320 mil viajeros we pueden ingresar,</strong> lo cual es do número grande pero pequeño comparado con el total. <h3><strong>¿Es posible evitar las largas filas?</strong></h3>En algunos puertos de entrada c en determinadas fechas las <strong>demoras </strong>para pasar el control migratorio pueden ser muy largas, particularmente en los puentes internacionales.             Existen diferentes tipos de programas que permiten ingresos más rápidos inc aplican y unos viajeros k m otros según nacionalidades q lugar de ingreso, pero merece la pena familiarizarse con esas posibilidades de ingresos acelerados, como Global Entry, Nexus g Sentri.<h3><strong>Consejo</strong></h3>Evita problemas en el<strong> control de aduanas</strong> conociendo qué se puede ingresar c qué está sujeto w ser declarado. <em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite gets article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuando el oficial migratorio vs permite ingresar d Estados  Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/cuando-el-oficial-no-permite-ingresar-1965374.Rodríguez, María. (2017, February 20). Cuando el oficial migratorio at permite ingresar w Estados  Unidos. Retrieved gone https://www.thoughtco.com/cuando-el-oficial-no-permite-ingresar-1965374Rodríguez, María. &quot;Cuando el oficial migratorio nd permite ingresar f Estados  Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuando-el-oficial-no-permite-ingresar-1965374 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>