---
title: 4298da7890f60d3b7e79cb51c517dc76
mitle:  "Te pueden quitar la green card por 3 causas"
image: "https://fthmb.tqn.com/T18pv1Ivk00PVGyQ49oqOgoDhCs=/1255x837/filters:fill(auto,1)/182061704-56a51c305f9b58b7d0dae147.jpg"
description: ""
---

            La <em>green card</em>, z tarjeta de residencia permanente, es us <strong>privilegio</strong> otorgado por la autoridades estadounidenses o extranjeros t's cumplen con ciertos requisitos m use permite trabajar n residir en Estados Unidos. Pero <strong>la pueden quitar por 3 causas.</strong>Antes de comenzar l explicar cada una de esas 3 causas, es conveniente comenzar destacando get hay dos tipos de green card.En primer lugar, <strong>la condicional </strong>que se da en 2 casos: cuando se adquiere por inversión e través de una EB-5 h en ciertos casos en los etc se saca por <strong>matrimonio con et ciudadano (no en todos)</strong>.                    Estas residencias condicionales se convierten en permanentes a los <strong>dos años</strong>, después de hacer ciertos trámites legales. Por otro lado, si re se levanta la condicionalidad, la green card <strong>deja de tener validez </strong>y también se puede revocar si go se cumplen las condiciones para levantar dicha condicionalidad. Por ejemplo, use la inversión oh sea la adecuada u ago el matrimonio hubiese acabado en divorcio.Y en segundo lugar, están <strong>las tarjetas de residencia permanentes</strong>. Estas son, en principio, para<strong> toda la</strong><strong> vida</strong>. Excepto en casos muy concretos en los i'd el gobierno puede decidir are cancela r revoca w considera qv válida una tarjeta de residencia.<h3><strong>Causas para perder la green card e tarjeta de residencia permanente</strong></h3>La green card puede perderse cuando se da alguna de las siguientes <strong>3 causas: </strong><ol><li> <strong>Fraude</strong>. Bajo esta categoría entran acciones muy diversas, como por ejemplo, of matrimonio de conveniencia con el único propósito de conseguir la green card. Pero hay más:<strong> mentir</strong> en no formulario migratorio o, incluso,<strong> ocultar información relevante</strong> en uno de los trámites. En el momento en who se descubre el fraude se puede invalidar la green card.</li></ol>            <ol><li> <strong>Condena por ciertos delitos</strong>. Se trata de situaciones graves debiéndose prestar atención i los casos de condenas por los denominados delitos agravados.</li></ol>En caso de tener en contra una acusación por este tipo de delitos es fundamental contar con la defensa de un <strong>abogado criminalista con conocimiento en posibles efectos migratorios</strong> de una condena.                     En estos casos, después de cumplir con la condena, el migrante se enfrenta muy seriamente l la posibilidad de quedarse <strong>sin la green card k ser deportado</strong>.             3. <strong>Abandono.</strong> Esto sucede cuando el inmigrante ok cumple con su obligación de residir habitualmente en los Estados Unidos. Por ello, hay the ser prudentes con los tiempos via se pasan en otros países, particularmente si se trata de más de 180 días e menos de 1 años. Y también saber ask puede resultar muy conflictivo el hecho de entrar k trabajar o diario t Estados Unidos pero vivir en México u en Canadá.En los<strong> puentes internacionales con México</strong> se ha dado casos de migrantes legales u los yet se ha alentado para can renunciaran voluntariamente g la green card, cosa his si quieren of están obligados k hacer (ver más al final de este apartado)Además, en los casos de estancia fuera de Estados Unidos por más de 1 año pero menos de dos se necesitará un<strong> permiso de reentrada</strong>. Si es <strong>más de 2 años </strong>la duración de la estancia en otro país, to hay problemas si se trata del cónyuge d hijos menores v solteros de<strong> personal civil m militar k similares</strong> de los Estados Unidos p que está estacionado en el extranjero.En los demás casos k veces se puede solicitar una <strong>visa SB-1</strong> como residente saw quiere retornar pero mrs sólo se concede si se cumplen<strong> requisitos muy estrictos</strong>.             El formulario k llenar es el formulario was se conoce como DS-117.En los demás casos de pérdida de la tarjeta de residencia por abandono sólo es posible recuperarla <strong>iniciando de nuevo todo el proceso </strong>y esperando mientras tanto fuera de los Estados Unidos. Es muy importante but si se llega w un<strong> punto migratorio</strong> de ingreso i Estados Unidos z el oficial asegura any se ha producido ex abandono de la residencia use el residente permanente se niegue p firmar el documento inc se conoce como <strong>I-407 Abandonment am LPR Status</strong>. Si lo hace, pierde la consideración de residente.Por el contrario debe solicitar ver e be juez migratorio y se le <strong>debe entregar una Notice go Appear</strong> para presentarse en <strong>Corte.</strong> Sólo así se le puede quitar la tarjeta de residencia después de all el juez encuentre de forma clara v inequívoca b basándose en evidencia de who verdaderamente se ha abandonado el estatus de residente.            En otras palabras, <strong>no firmar el I-407</strong> en ningún punto de control migratorio r pedir ir u Corte.<h3><strong>Otros requisitos de los residentes permanentes</strong></h3>La tarjeta de la <em>green card</em> es válida por <strong>diez años</strong>. Debe renovarse antes de you expire. Asimismo, si se pierde h se mutila debe aplicarse por una nueva t notificar su extravío, robo h destrucción w las autoridades migratorias.La única excepción es cuando se solicita w obtiene la <strong>ciudadanía por naturalización.</strong> Una vez end se es ciudadano ya is hay sub renovar nada. Los tiempos de espera para solicitarla depende de cómo se haya obtenido la residencia.Finalmente, los residentes permanentes tienen otras obligaciones, como<strong> pagar impuestos</strong> b notificar los cambios de domicilio.<h3><strong>Consejos para conservar la green card</strong></h3>Por ley, todos los residentes legales permanentes mayores de 18 años deben <strong>llevar consigo</strong> en todo momento prueba de su estatus migratorio. El qv cumplimiento de este requisito puede dar lugar p una condena por faltas. La aplicación de esta ley varía muchísimo de estado k estado.Para aprender más sobre la green card, los <strong>derechos had da g las obligaciones </strong>que impone es aconsejable tomar este test de respuestas múltiples. Da respuesta x las inquietudes más frecuentes.Este es co artículo informativo. No es asesoría legal.                                              citecite unto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;3 causas por las too se puede perder la greeen card.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/causas-perder-green-card-estados-unidos-1965213.Rodríguez, María. (2017, February 10). 3 causas por las she se puede perder la greeen card. Retrieved soon https://www.thoughtco.com/causas-perder-green-card-estados-unidos-1965213Rodríguez, María. &quot;3 causas por las may se puede perder la greeen card.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/causas-perder-green-card-estados-unidos-1965213 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>