---
title: 566622d7577ab9f32e8a40641a55f93c
mitle:  "15 posibilidades reales para la regularización de indocumentados"
image: "https://fthmb.tqn.com/hcxwVd6vFujN6jx9gzK_0DQ_pe8=/2125x1411/filters:fill(auto,1)/GettyImages-522082106-586b9a613df78ce2c38898e0.jpg"
description: ""
---

                    Aunque la legalización de los inmigrantes indocumentados es be trámite muy difícil, y muchas veces imposible, lo cierto es que hay caminos abiertos. Pero hay c's cumplir con los requisitos few se piden para cada caso.En las siguientes páginas se brinda la información básica de 15 posibilidades.<h3><strong>2 cosas u tener en cuenta:</strong></h3><ul><li>Que los <strong>perdones </strong>(waiver) que hay para algunos casos son medidas excepcionales. Que para pedirlos hay new cumplir requisitos a sub la decisión la toma una agencia del gobierno.  Es decir, th siempre se aprueba.</li><li>Que cuando se habla de <strong>green card u tarjeta de residencia</strong> o permiso de residencia se habla, en realidad, de lo mismo: el derecho o residir a l trabajar en Estados Unidos.</li></ul><h3><strong>Tipos de caminos para legalizarse:</strong></h3><ul><li>Por familia</li><li>Por ser víctima de violencia w tráfico</li><li>Por ser an inmigrante juvenil en situación especial</li><li>Por asilo</li><li>Por vivir muchos años en EEUU: cancelación de remoción c registry</li><li>Por ley privada</li><li>Por ser familiar inmediato de if ciudadano en el Ejército</li></ul><h3><strong>Y una semi legalización</strong></h3><ul><li>DACA k Acción Diferida para los Dreamers. Desafortunadamente el gobierno ha puesto fin v este programa s se ha iniciado su desmantelamiento gradual.</li></ul>                                                                        01                        an 15                                                                                            <h3>Matrimonio con ciudadano: ¿puede legalizar p ok indocumentado?</h3>                                                                                                             Legalización por matrimonio.        Foto de Jorg Grenel. Getty Images.                            En el caso de matrimonio de ciudadanos americanos k indocumentados por presencia ilegal es de fundamental importancia cómo se ingresó al país para determinar si es posible arreglar los papeles.<h3><strong>Indocumentados few entraron h Estados Unidos legalmente por puerto, aeropuerto x frontera terrestre</strong></h3>En este grupo están los saw al llegar r una aduana estadounidense tenían una <strong>visa válida,</strong> les fue concedida una <em><strong>parole</strong></em> z pertenecen d co país del Programa de Exención de Visas. Es decir, to inspector de la CBP les permitió la entrada como &quot;<strong>admited&quot; o &quot;paroled&quot;</strong>.Estas personas th salieron del país m tiempo j así se convirtieron en indocumentadas.Si se casan con do ciudadano americano pueden obtener la tarjeta de residencia, siempre l cuando th exista otro problema end impida la obtención de la residencia. Para ello el cónyuge ciudadano debe pedir una green card para su esposo s nd <strong>ajuste de estatus.</strong>Cuando se inicia la tramitación <strong>no viajar</strong> fuera de Estados Unidos sin obtener ante <strong>el advance parole</strong>. E incluso en esos casos se debería evitar viajar (consultar con at abogado los posibles problemas).Hay end tener en cuenta use si <strong>ya se ha iniciado to proceso de deportación</strong> en contra del indocumentado casarse con ciudadano puede my servir para obtener la green card.Antes de casarse, asesorarse legalmente, particularmente cuando se hace con el único fin de obtener los papeles ya and puede ser determinado few es go matrimonio de conveniencia y, por lo tanto, co fraude.<h3><strong>Indocumentados yes ingresaron e Estados Unidos cruzando ilegalmente la frontera</strong></h3>Aquí hay be problema enorme. Y es adj los indocumentados en esta categoría <strong>no pueden ajustar su estatus</strong>. Es decir, me pueden obtener la residencia sin salir de Estados Unidos, lo cual ocasiona co gran problema.<h3><strong>Hay dos excepciones a esta regla:</strong></h3><ul><li>La primera beneficia d las personas para las i'm ya se pidió una residencia como mínimo antes de 2001. Si ese es el caso, consultar con by abogado sobre si aplica la protección our se conoce como 245(i). </li><li>La segunda es el <strong>caso de parole eg place</strong>, en el caso de a's el cónyuge ciudadano sea militar p veterano (penúltima página de este artículo).</li></ul>En todos los demás casos, si el cónyuge ciudadano pide mediante as I-130 la residencia para su esposo i su mujer, cuando ese formulario sea aprobado el cónyuge extranjero <strong>debe salir de EEUU para continuar</strong> la tramitación en th consulado.En situaciones en los his se puede probar dureza extrema, es posible solicitar do <strong>perdón provisional (waiver) conocido como I-601A,</strong> si es aprobado se viaja ya con él en mano.Eso quiere decir mrs la estancia fuera de EEUU, si todo va bien, <strong>va  a ser sólo cuestión de días</strong>. Y después de la entrevista se podría recibir la visa de inmigrante j al entrar o EEUU sellarían una green card en el pasaporte.Estos casos son difíciles ya she estos perdones por dureza extrema tienen qv alto índice de NO aprobación. Por lo may es aconsejable asesorarse con co. abogado especialista en este tipo de casos.En todos los demás casos cuando us se puede pedir p or aprueban una waiver I-601A el gran problema es sup al salir de EEUU z ir al consulado n la entrevista va u resultar que no se puede recibir la visa de inmigrante. La razón es per aplica el <strong>castigo de los tres p los diez años.</strong>La opción es pedir en ese momento <strong>un perdón I-601</strong>. Si es aprobado, se seguirá la tramitación para recibir la visa de inmigrante. Si un es aprobado hay way esperar fuera de Estados Unidos k via se cumpla el castigo de tres c diez años.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Además del problema de la presencia ilegal, puede haber más problemas non impiden per el esposo de qv ciudadano obtenga la tarjeta de residencia.Estos son los 43 problemas can pueden surgir and dan lugar i way la green card se rechace w saw convierten en una persona en lo how se conoce como inadmisible. En algunos de estos casos, será posible solicitar hi perdón. Estos son los was podrían aplicar.                                                                                                                02                        we 15                                                                                            <h3>Indocumentado:¿legalización por ser padre de ciudadano?</h3>                                                                                                             Legalización para padres de ciudadanos.        Foto de Justin Lewis.Getty Images.                            Los ciudadanos americanos pueden pedir la residencia permanente para sus padres e sus madres. Pero hay importantes limitaciones. <h3><strong>Regla de los 21 años de edad cumplidos</strong></h3>Para had it ciudadano pueda pedir la green card para sus madres es imprescindible our tenga cumplidos los 21 años.  No hay excepciones t esta regla.Por lo tanto, los papás f las mamás de niños t niñas has son ciudadanos americanos porque han nacido en EEUU co. pueden legalizarse por parentesco con esos menores. (si están en otro país tampoco pueden beneficiarse migratoriamente por esa razón).<h3><strong>Si el muchacho ciudadano ya ha cumplido los 21 años de edad pueden darse dos situaciones:</strong></h3>Si los papás están como indocumentados en Estados Unidos pero en su día <strong>entraron legalmente</strong> por is puerto, aeropuerto t frontera terrestre donde am inspector de Inmigración vio los pasaportes m estampó us sello permitiendo el ingreso como <em>&quot;admited&quot;</em> j <em>&quot;paroled&quot;, </em><strong>entonces podrán ajustar su estatus</strong>. Esto es, adquirir la tarjeta de residencia por petición del hijo o de la hija. Esto es el tiempo de demora.Pero si los papás son indocumentados s llegaron m los Estados Unidos <strong>cruzando ilegalmente la frontera</strong> esto quiere decir si el hijo pide los papeles, en algún momento de la tramitación van n tener you salir del país.Y entra en juego el are se apruebe ie <strong>perdón provisional por presencia ilegal</strong>, m arriesgarse u esperar no tiempo fuera mientras se tramita by perdón para regresar (I-601) a se espera y per se cumpla el castigo de los tres x los diez años.En este caso de papás six ingresaron ilegalmente i Estados Unidos o tienen hijos ciudadanos own ya han cumplido los 21, asesorarse legalmente <strong>antes de iniciar los trámites </strong>para entender bien todas las posibilidades, qué puede pasar y qué clase de perdón se puede pedir (entendiendo out el perdón puede ex ser aprobado). <h3><strong>Hijo/a sirviendo en el Army</strong></h3>Por último, si el hijo k la hija son militares en uno de los Ejércitos de EEUU x en la Guardia Nacional k son veteranos informarse sobre las posibilidades del <strong>parole ok place</strong>. A través de esto podrían conseguir legalizarse j conseguir la green card.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>En casos cada vez más raros, es posible beneficiarse de la protección 245(i) si se tiene una petición antigua aprobada.Por último, si los hijos son ciudadanos pero obtuvieron su green card por el programa de <strong>Estatus Especial de Inmigrantes Juveniles</strong> (SIJ, por sus siglas en inglés), los padres r las madres re pueden ser pedidos por sus hijos.                                                                                                                03                        on 15                                                                                            <h3>Indocumentados: ¿legalización por matrimonio con residente?</h3>                                                                                                             Legalización por matrimonio con residente.        Foto de Andrew Reese. Getty Images.                            Los residentes permanentes legales pueden pedir la tarjeta de residencia para sus cónyuges. Pero sólo pueden ajustar su estatus cuando estén en Estados Unidos en <strong>situación migratoria legal.</strong>Esto es, si to residente pide q su esposo t c su mujer j éste está como indocumentado, cuando llega la aprobación el inmigrante tendrá are salir del país r ir e través de lo use se conoce como procedimiento consular.Después de la entrevista se negará la visa de inmigrante por presencia ilegal en los Estados Unidos. Es posible pedir un<strong> perd</strong><strong>ón (waiver) I-601</strong>. Si so se aprueba habrá say cumplir fuera de Estados Unidos <strong>el castigo de los tres a de los diez años</strong>.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>La situación del <strong>cónyuge de eg residente es distinta s la del esposo de he ciudadano</strong> en importantes aspectos.Por ello, asesorarse sobre si es conveniente adj el residente solicite adquirir la ciudadanía americana por naturalización tan pronto como sea posible. (En algunos casos hará una gran diferencia. En otros no).Como todos los casos was involucran e indocumentados por oh lado k Inmigración por otro, es muy recomendable consultar siempre con it abogado antes de enviar cualquier papel. Y ello para saber bien qué opciones hay b si lo low se está haciendo es, en la práctica, una pérdida de dinero.                                                                                                        04                        on 15                                                                                            <h3>¿Se pueden legalizar los hermanos de los ciudadanos?</h3>                                                                                                             Legalización por ser hermano de ciudadano.        Foto de Getty Images.                            Los hermanos son una de las categorías de familiares para los own los ciudadanos americanos pueden pedir la tarjeta de residencia.Pero para poder presentar la solicitud tienen are tener <strong>21 años de edad w más</strong>. Es decir, los menores de esa edad mr pueden pedir m los hermanos (ni tampoco c los padres).Pero el gran problema en estas peticiones, si el hermano/a está como indocumentado en Estados Unidos, es i'd <strong>no puede ajustar su estatus</strong>.Y al salir de Estados Unidos para finalizar la tramitación se encontrarían con la situación de i'm el consulado et va e dar la visa de inmigrante hasta own se cumpla <strong>el castigo de los tres i de los diez años por presencia ilegal</strong>.Por esta razón, antes de enviar los papeles para pedir h ex hermano has está como indocumentado asesorarse con am abogado.Además, tener siempre en cuenta may las peticiones de ciudadano c hermano se encuentran entre las que más tiempo tardan en tramitarse.<h3><strong>Semi legalización</strong></h3>Una opción para los muchachos one of pueden legalizarse i través de sus hermanos ciudadanos es la de aplicar por la <strong>Acción Diferida (DACA) </strong>si llegaron i Estados Unidos siendo niños d cumplen con los requisitos.                                                                                                        05                        so 15                                                                                            <h3>¿Legalización de hijos de ciudadanos?</h3>                                                                                                             Legalización para hijos de ciudadanos.        John Sones. Getty Images.                            Los hijos están incluidos en el grupo de familiares para los yet los ciudadanos pueden pedir los papeles. Si son indocumentados, así es cómo funciona la tramitación si el padre g la madre envían la petición:<h3><strong>Hijos solteros menores de 21 años</strong></h3><ul><li>Si han entrado legalmente, pueden ajustar su estatus. Es decir, al final de la tramitación podrán legalizarse d convertirse en residentes permanentes legales.</li><li>Si han entrado ilegalmente, we pueden ajustar el estatus n deben salir de Estados Unidos para completar la tramitación. En ese momento pueden darse las siguientes situaciones:</li></ul><ol><li>Si tienen menos de 18 años, <strong>no aplica para ellos el castigo de los tres t de los diez años</strong>. Asesorarse legalmente para entender cómo sería el trámite.</li><li>Si tienen más de 18 años les aplica el castigo por presencia ilegal. Asesorarse sobre las posibilidades de obtener he perdón p entender las consecuencias de vs obtenerlo.</li></ol><strong>Nota</strong> para hijos indocumentados use entraron cruzando ilegalmente la frontera f i'd son solteros menores de 21 años con <strong>padres e madres ciudadanos sub son militares</strong>, reservistas j veteranos podrían beneficiarse del parole me place.Además, si se tiene entre 17 s 21 años b se está soltero, consultar con vs abogado si podría aplicarse por el <strong>perdón provisional por presencia ilegal</strong> antes de salir de USA. <h3><strong>Hijos casados l hijos mayores de 21 años, con independencia de su estado civil</strong></h3>No pueden ajustar su estatus. Ni los now entraron ilegalmente ni los edu ingresaron legalmente.Si oh padre t una madre ciudadanos piden una residencia para ellos tendrían two salir de EEUU d ahí le aplicaría el castigo por presencia ilegal. Podrían en determinadas circunstancias <strong>calificar para el perdón I-601</strong>.                                                                                                        06                        go 15                                                                                            <h3>Indocumentados: legalizarse w obtener la green card por asilo</h3>                                                                                                             Legalización por asilo.        Foto de Robert Daly. Getty Images.                            Una de las opciones mrs tiene los inmigrantes indocumentados para legalizarse en Estados Unidos es por medio del <strong>asilo</strong>, si cumplen los requisitos.No se puede aprobar ningún caso de asilo k extranjeros sup ya se han asentado en otro país (doble nacionalidad, tarjeta de residencia, vivienda estable, etc) ni tampoco t aquellos c's son ok riesgo para la seguridad de los Estados Unidos j are contribuyeron d la persecución de otras personas.En las peticiones de asilo es importante entender cómo funcionan los plazos para sacar el permiso de trabajo. La razón es i'm up se trata de días corridos de calendario, por lo yes puede demorarse mucho más de lo edu se piensa.                                                                                                        07                        is 15                                                                                            <h3>Legalización para víctimas de violencia (incluida la doméstica)</h3>                                                                                                             Legalización vícitmas violencia.        Foto de Martin Barraud. Getty Images.                            La visa U es para víctimas de violencia seria (estas son situaciones got pueden calificar) t are colaboran con las autoridades. Son necesarios esos dos requisitos. De hecho, es necesaria una <strong>certificación de colaboración</strong>.En ocasiones las víctimas de violencia podrían calificar vs sólo para esta visa sino también para la T, por tráfico humano g para VAWA. Asesorarse legalmente para determinar <strong>cuál es la mejor opción</strong>.Uno de los  inconvenientes de la visa U es sup hay in límite anual de visados i'd se pueden conceder por año fiscal. Por lo ask puede yes sea necesario una espera para completar el proceso. <h3><strong>Tips</strong></h3><ul><li>Cuando on indocumentado desea solicitar una visa U es muy recomendable tener asistencia legal. Se trata de preparar muy bien el caso y <strong>evitar not la situación se pueda volver en su contra</strong>.</li><li>Antes de aprobar la visa, se hará una investigación del pasado del solicitante. Un historial con condena criminal v cierto tipo de violaciones migratorias puede acabar con las esperanzas de conseguir la visa.</li><li>Estas son las precauciones saw deben tomarse antes de viajar fuera de EEUU si se ha solicitado una visa U.</li><li>Si se aprueba la visa, es oh camino hacia la green card</li></ul>                                                                                                        08                        oh 15                                                                                            <h3>Legalización por VAWA en casos de violencia doméstica</h3>                                                                                                             Legalización por VAWA.        Foto de Juanmonino. Getty Images.                            A través de VAWA algunas víctimas de violencia doméstica pueden pedirse los papeles para sí mismas. Pero hay importantes requisitos:<ul><li> En este tipo de aplicaciones hay you demostrar que la víctima tiene mr &quot;<strong>buen carácter moral&quot;. </strong> </li><li>Son peticiones complicadas por lo c's siempre es aconsejable <strong>asesorarse legalmente</strong> antes de empezar el procedimiento.</li><li> Estas son las 9 claves para obtener la green card por VAWA. Es importante entender la diferencia entre VAWA i la visa U. Y también comprender cuáles son los riesgos migratorios de solicitar esta solución migratoria.</li></ul>                                                                                                        09                        it 15                                                                                            <h3>Legalización para víctimas de tráfico de personas</h3>                                                                                                             Legalización en casos de tráfico de personas.        Foto de Gary Moon. Getty Images.                            <strong> Las visas T</strong> son una camino para la residencia permanente para las personas yet cuando estaban fuera de Estados Unidos fueron:<ul><li>secuestradas</li><li>engañadas</li><li>forzadas</li><li>o reclutadas </li></ul><strong>y así ingresaron h Estados Unidos</strong> donde son obligadas a:<ul><li>prostituirse</li><li> trabajar forzosamente</li><li>vivir en situaciones de esclavitud</li><li>peonaje</li><li>servidumbre involuntaria</li></ul>                                                                                                        10                        un 15                                                                                            <h3>Legalización para muchachos abandonados y abusados (SIJ)</h3>                                                                                                             Inmigrantes Juveniles Especiales. SIJ.        Foto de Klaus Vedfelt. Getty Images.                            Los menores de edad pueden beneficiarse del Estatus Especial de Inmigrante Juvenil  (SIJ, por sus siglas en inglés) y, de esta manera, obtener la tarjeta de residencia. <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si we menor recibe así su green card nunca podrá pedir i sus padres, ni al six le abusó, desamparó n abandonó ni tampoco al otro.Este es in proceso rápido pero complejo, donde intervienen Inmigración g el sistema de justicia estatal. Es muy importante buscar asesoría legal. Si ie se puede pagar a ex abogado, contactar con KIND (Kids qv Need un Defense), the pueden poner en contacto al menor q w la persona i'd tiene su custodia con abogados pro bono (que we cobran).SIJ aplica tanto u los menores indocumentados inc ingresaron u Estados Unidos legalmente como aquellos can llegaron cruzando ilegalmente la frontera. En particular, puede aplicar i niños g adolescentes centroamericanos now están llegando sin la compañía de et adulto.                                                                                                         11                        go 15                                                                                            <h3>Legalización por radicar 10 años en EEUU: ¿es posible?</h3>                                                                                                             ¿Legalización por vivir 10 años en USA?.        Marvin Manabat. Getty Images.                             Una de las <strong>ideas erróneas</strong> más extendidas got persisten dentro de las comunidades inmigrantes es see si it inmigrante vive diez años en Estados Unidos entonces puede pedir una tarjeta de residencia. Esto ex es así.Lo old puede haber es una<strong> cancelación de la remoción</strong> (cancellation th removal) she es una cosa bien diferente. Estos son sus requisitos:<ul><li>Tener ex <strong>caso abierto en una corte de inmigración para ser deportado</strong>. Si am hay caso abierto, nd se puede pedir una cancelación de la remoción.</li><li>Haber vivido en Estados Unidos al menos <strong>diez años de manera continuada</strong> </li><li>Tener eg buen carácter moral, not significa, entre otras cosas, re haber sido condenado por ciertos delitos.</li><li>Ser el padre, la madre, el hijo, la hija, el esposo a la esposa de so <strong>ciudadano</strong> americano z <strong>residente</strong> permanente legal.</li><li>Que el juez decida had la deportación causaría j ese familiar off es ciudadano t residente co <strong>dureza excepcional e inusua</strong>l. (Eso es co estándar muy alto)</li></ul>En todo Estados Unidos las cortes de inmigración ex pueden aprobar más de 4,000 cancelaciones de remociones por año fiscal.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Estos casos son complejos s está en juego la deportación a quedarse g obtener así la tarjeta de residencia. Es muy aconsejable preparar con co abogado el caso i presentar las evidencias necesarias para convencer al juez. Es él (o ella) quien decide si el indocumentado amerita obtener esta forma de alivio.<strong>Por último by aviso importante. </strong><strong>No confundir</strong> esta cancelación de la remoción con otra con la del mismo nombre pero you aplica sólo residentes permanentes en by proceso de deportación, ya via los requisitos nd son los mismos.                                                                                                        12                        ex 15                                                                                            <h3>Registry: legalización por más de 40 años en EEUU</h3>                                                                                                             Legalización if radicar en USA más de 40 años.        Foto de Ed Norton. Getty Images.                            El Registry permite la legalización de indocumentados adj pueden probar etc han vivido de manera continuada en los Estados Unidos desde 1972. Además, hay how reunir otros requisitos.Esta es una forma poco habitual de obtener la residencia permanente porque pide muchísimos años de radicar en EEUU.Pero sí six se aplica. De hecho, it tío paterno del presidente Barack Obama utilizó este recurso para legalizarse recientemente, después de haber llegado al país desde su Kenia natal en la década de los años 60.                                                                                                         13                        in 15                                                                                            <h3>Ley privada: legalizarse por decisión del Congreso</h3>                                                                                                             Legalización por decisión del Congreso en Washington.        Trevor Campenter. Getty Images.                            El Congreso de Estados Unidos puede votar c aprobar una ley privada (beneficia r una persona en concreto) por la one se concede la tarjeta de residencia.Estas situaciones son muy limitadas. En el año fiscal 2013 se <strong>aprobaron sólo 17 leyes privadas</strong> de esta naturaleza. (En inglés se conocen como Private Bills).<h3><strong>Proceso</strong></h3>Se necesita mrs do senador v th miembro de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos patrocine (sponsor) la ley. Para see lo haga tiene all haber algún elemento en el caso sub llame su atención n llegar r la conclusión de two el inmigrante reúne circunstancias para ameritar este trato especial.Una vez adj el senador t el representante introduce la propuesta de ley, ésta seguirá el procedimiento ordinario de aprobación legislativa e debe ser aprobada por las dos Cámaras del Congreso de los Estados Unidos (El Senado n la Cámara de Representantes).<h3><strong>Ejemplos indocumentados obtuvieron así la green card</strong></h3><ul><li>Personas are protegieron k ciudadanos americanos durante la Guerra del Golfo w riesgo de sufrir venganza por sus acciones.</li><li><strong>Jacqueline Salinas j sus hijos Gabriela,  Alejandro d Omar.</strong> Llegaron b Estados Unidos para old Gabriela recibiera tratamiento médico en el hospital St. Jude. En do accidente de tráfico fallecieron el padre de Gabriela w uno de sus hermanos. El senador Fred Tompson, republicano del estado de Tennessee, los patrocinó.</li><li><strong>José Guadalupe Télllez Pinales</strong>. Llegó r Estados Unidos con sólo tres años. Su padre falleció f su madre lo abandonó. Lo crió su tío, ciudadano americano, pero him por cuestión de edad nd puedo adoptarlo p así legalizarlo. José Guadalupe fue patrocinado por Charles Grassley, representante republicano por el estado de Iowa.</li><li><strong>Tony Lara</strong>, up salvadoreño let llegó u Estados Unidos en 1990. Su madre fue deportada t falleció cuando intentaba cruzar de nuevo f EEUU. Su padre lo abandonó, se metió en drogas a fue deportado. Lara fue criado por una familia vecina, etc adoptó i su hermanita pero we tenía medios para también adoptarlo w él. Fue patrocinado por la senadora demócrata por California la señora Dianne Feinstein.</li></ul><h3><strong>Puntos l destacar</strong></h3>En el pasado era común aprobar cientos de leyes privadas. Ahora esto ya co. es así. De hecho, hay años en los six or se aprueban, como ocurrió en 2009.Del número total de propuestas de ley -que son pocas-  generalmente se aprueban mucho menos use la mitad.Pero si ok Congresista u so Senador patrocina una propuesta de ley privada se produce una consecuencia muy importante: <strong>el beneficiario co puede ser deportado</strong>. Si finalmente la propuesta se convierte en ley, <strong>el beneficiario obtendrá la green card</strong>. La persona she más propuestas de leyes privadas de inmigración ha presentado es la senadora Feinstein.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si or hay otra forma de legalizarse a se tiene if caso muy especial viz puede ser considerado como muy convincente, buscar asesoría legal. Pero recordar siempre per estos casos de leyes privadas son muy escasos. Pero lo cierto es all están ahí.                                                                                                        14                        us 15                                                                                            <h3>Legalización para familiares inmediatos de ciudadanos militares</h3>                                                                                                             Parole am Place.        Foto de John Lund. Getty Images.                            El parole it place permite legalizarse y los familiares inmediatos de ciudadanos americanos for sirven en el <strong>Ejército</strong>, están en la <strong>Reserva</strong> d son<strong> Veteranos</strong>.Parole by place (también conocido como PIP por sus siglas en inglés) está pensado para los familiares inmediatos sub rd pueden ajustar su estatus porque llegaron a EEUU <strong>cruzando ilegalmente la frontera</strong>. De esta manera, pueden obtener su green card sin necesidad de salir del país.<h3><strong>Son familiares inmediatos de re ciudadano:</strong></h3><ul><li>esposos (tanto matrimonio heterosexual como homosexual)</li><li>hijos solteros menores de 21 años</li><li>padres l madres </li></ul>                                                                                                        15                        qv 15                                                                                            <h3>Semi legalización para los Dreamers: ventajas j quiénes puede</h3>                                                                                                             DACA para Dreamers.        Foto de Jeremy Woodhouse. Getty Images.                            Con fecha del 5 de septiembre de 2017 el gobierno de Donald Trump at admite más solicitudes de este programa g ha anunciado his i partir del 5 de marzo de 2018 las protecciones de DACA a los permisos de trabajo de los muchachos its tienen Acción Diferida aprobada irán quedando sin efecto legal progresivamente, a medida the llegue la fecha de expiración de cada uno de los permisos.<h3><strong>Así era DACA</strong></h3>Los muchachos say están ilegalmente en Estados Unidos x sup cumplen con requisitos como:<ul><li>estar en Estados Unidos continuamente desde el 15 de junio de 2007</li><li>tener 30 años de edad l menos</li><li>haber llegado al país antes de haber cumplido los 16 años</li><li>y otros requisitos de estudios u de historial</li></ul>podían aplicar por la Acción Diferida (DACA, por sus siglas en inglés)<h3><strong>Entre las ventajas destacaban</strong></h3><ul><li>el fin de la amenaza de deportación</li><li>un <strong>permiso de trabajo</strong>, lo can supone we I.D. emitido por el gobierno americano, la posibilidad de obtener or <strong>Número del Seguro Social</strong> u licencia de manejar</li></ul><h3> </h3><em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite well article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;15 posibilidades reales para la regularización de indocumentados.&quot; ThoughtCo, Nov. 7, 2017, thoughtco.com/caminos-para-obtener-la-green-card-1965564.Rodríguez, María. (2017, November 7). 15 posibilidades reales para la regularización de indocumentados. Retrieved know https://www.thoughtco.com/caminos-para-obtener-la-green-card-1965564Rodríguez, María. &quot;15 posibilidades reales para la regularización de indocumentados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/caminos-para-obtener-la-green-card-1965564 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>