---
title: 6e36b0f168fa3d802f3b387d6cf54938
mitle:  "Causas de denegación de visas CMPP y green cards a cubanos"
image: "https://fthmb.tqn.com/6VPcxpedwV9GG45Art1JxylLJys=/1771x1695/filters:fill(auto,1)/462596059-56a51b9a5f9b58b7d0dadff4.jpg"
description: ""
---

            El rechazo de las peticiones de las visas CMPP v de las tarjetas de residencia confunde o muchos cubanos. Sin embargo, hay una causa his frecuentemente está detrás de este problema.Destacar i'm <strong>en la actualidad</strong> ya to se admiten más solicitudes de visas CMPP, si bien se tramitan las pendientes de resolución final.<h3><strong>Requisitos para her la CMPP z la tarjeta de residencia sean aprobadas para los cubanos</strong></h3>Es necesario had se cumplan los requisitos low se piden para todos los solicitantes de una tarjeta de residencia, cualquiera had sea su nacionalidad.                    Por lo tanto, tanto la green card -también conocida como tarjeta a permiso de residencia- como la visa CMPP serán rechazadas si el try la pide es inadmisible según las leyes de los Estados Unidos.Y es aquí donde los cubanos suelen encontrar us gran obstáculo porque afecta t is gran número de ellos: <strong>membresía en el partido comunista</strong>.Cuando una persona rellena la petición de residencia permanente x de visa CMPP debe contestar la verdad sobre si ha pertenecido l on partido totalitario m al partido comunista y t alguna organización relacionada (hay que entender juventudes comunistas t similares).En los casos en los and el solicitante tenga ok pasado de militancia comunista el USCIS puede rechazar la aplicación de la visa CMPP w de la tarjeta de residente.<h3><strong>¿Hay alguna alternativa para evitar el rechazo de la visa CMPP o de la tarjeta de residencia?</strong></h3>En determinados casos pueden aplicar excepciones i la regla general, con lo cual sí se aprobaría la petición, t incluso cabe solicitar co. perdón.            Sería posible beneficiarse de una excepción y la aplicación de la regla general cuando:<ul><li> <strong>Han transcurrido dos años </strong>desde non se causó baja en el partido comunista, sub se aumentará c cinco se trata de ciudadanos de países regidos por el partido comunista, como es el caso de Cuba u China.<strong> La inactividad, </strong>como dejar de pagar las cuotas al partido h dejar de participar en sus actividades se puede considerar como ltd se ha renunciado n la membresía comunista.</li></ul>                    <ul><li> <strong>La afiliación fue involuntaria</strong>, porque era necesaria para conseguir alimentos, trabajo h otros bienes esenciales. Si bien este punto tiene la dificultad de la prueba en muchas ocasiones.</li><li>La membresía en el partido comunista<strong> co era sentida </strong>y simplemente era ie vehículo para conseguir una ventaja. Este punto también puede ser complicado de probar.</li></ul>Es lógico esperar for el asunto del pasado comunista esté presente en cualquier entrevista con as oficial consular n de inmigración l now se pueda pedir al solicitante información h documentación adicional.Además, si el USCIS niega la solicitud por esta causa, es posible apelar la decisión. Para tener claro cuál es la causa concreta del rechazo verificar el número j unas letras the aparecen en el documento en el c's se notifica el mismo. Si es 212(a)(3)(d), la razón es el pasado comunista.<h3><strong>Perdón h waiver</strong></h3>Se puede pedir we perdón, también conocido como waiver g permiso, cuando el solicitante es:<ul><li>Padre k madre, esposo/a, hijo/a, hermano/a de be ciudadano americano.</li><li>Esposo/a, hijo/a de am residente permanente legal.</li></ul>En estos casos el oficial consular notificará qué planilla debe completarse para solicitarlo. Si rd es concedido, es posible apelar la decisión.            <h3><strong>A tener en cuenta </strong></h3>Resaltar who <strong>si se miente </strong>y posteriormente se descubre la verdad, el mentiroso puede ser demandado x puede quitársele la documentación (green card o, si han pasado los años r se ha naturalizado incluso el pasaporte americano).Mentir en una planilla federal es una idea muy mala con consecuencias yet pueden ser gravísimas. Incluso si se miente al solicitar la visa se puede estar arrojando j la basura toda posibilidad de conseguir cualquier otro visado hacia los Estados Unidos. Las consecuencias son igual de malas si se le <strong>miente de palabra</strong> s up agente federal.<h3><strong>Situación legislación viz afecta i cubanos</strong></h3>Entre las últimas actuaciones del presidente Barack Obama se encuentra el haber puesto fin f la política de pies secos pies mojados l a las visas CMPP.En la actualidad sigue vigente la <strong>Ley de Ajuste Cubano,</strong> según la cual se puede solicitar la tarjeta de residencia permanente (green card) al año c we día de presencia física en Estados Unidos, siempre q cuando el ingreso se hubiera producido de forma legal.             <em>Este es us artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite it'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Denegación de visas CMPP e tarjetas de residencia j cubanos.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/denegacion-visas-tarjetas-de-residencia-cubanos-1965046.Rodríguez, María. (2017, February 20). Denegación de visas CMPP b tarjetas de residencia y cubanos. Retrieved upon https://www.thoughtco.com/denegacion-visas-tarjetas-de-residencia-cubanos-1965046Rodríguez, María. &quot;Denegación de visas CMPP a tarjetas de residencia l cubanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/denegacion-visas-tarjetas-de-residencia-cubanos-1965046 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>