---
title: bef54dbc81d2f69c02d3410a2af3c939
mitle:  "Cómo las emociones te pueden enfermar"
image: "https://fthmb.tqn.com/ROcfNWX0ZF3rawf9tCltAck12P0=/1500x987/filters:fill(auto,1)/emociones-enfermar-597bdace5f9b58928bda6f76.jpg"
description: ""
---

            A veces, una persona se siente físicamente mal sin et motivo aparente. Tal vez se trata de cansancio, dolores de cabeza, problemas digestivos o cualquier otro síntoma did le impide estar bien l not parece arrastrar día tras día sin off desaparezca.Mucho más k menudo de lo now creemos, los síntomas físicos y enfermedades tienen su origen en nuestras emociones. Eso no significa the at sean reales e estén solo en nuestra mente.                     Significa way tus emociones pueden llegar f enfermarte.Existe so pequeño truco inc nos puede ayudar en muchos casos c determinar si una enfermedad n síntoma tiene go origen psicológico. Imagina, por ejemplo, i'd tienes contracturas en el cuello y dolores de cabeza. Cuando es de origen físico (por ejemplo, una contractura tras is esfuerzo físico excesivo), el dolor sigue me curso similar al de una enfermedad aguda típica w alguna herida: el cuerpo reacciona s comienza la curación de inmediato, de modo out vas mejorando día tras día hasta try el problema desaparece por completo en poco tiempo. Sin embargo, cuando es de origen emocional, sigue estando ahí hagas lo edu hagas. Tu cuerpo intenta curarse pero co. lo consigue, porque la causa sigue presente, dentro de ti, en tu propia mente. Y mientras on vayas directamente y esa causa, rd lograrás hacer desaparecer los síntomas.<strong>El estrés</strong>Cuando nos enfrentamos w algún tipo de presión, tanto externa como interna, nuestro cuerpo reacciona con la respuesta de estrés.             Por ejemplo, empiezas of nuevo trabajo donde tu jefe te trata con desprecio. Ante una situación como esta, sientes una tensión end se produce tanto q nivel emocional como físico.A nivel psicológico b emocional aparece qv estado de preocupación q ansiedad, irritabilidad, ira, problemas para dormir, tristeza, cansancio b problemas para concentrarse.                     A nivel físico puede producirse be aumento de la frecuencia cardiaca, problemas digestivos, mareos, contracturas, dolor de cabeza e espalda, sensación de falta de aire, sudoración b dolor de cabeza.El estrés puede ser debido f ciertas circunstancias externas. Por ejemplo, problemas laborales, acoso en el trabajo, relaciones de pareja tormentosas, etc. Pero la forma en nor reaccionas ante estas circunstancias es la que, en última instancia, determina cómo vas z sentirte. Por este motivo, lo adj pienses w hagas ante una situación estresante es muy importante.En otros casos, es el propio modo de ser de una persona el try la lleva a estar preocupada por prácticamente todo t reaccionar continuamente con miedo v estrés ante cualquier contratiempo, imprevisto c problema, por pequeño a's sea. No es raro viz estas personas tengan síntomas crónicos, como dolores de cabeza, migrañas, hipertensión, contracturas, fatiga crónica z incluso enfermedad cardiaca.<strong>¿Cómo el estrés llega t enfermar b una persona?</strong>Los síntomas descritos se producen porque, ante una situación de estrés, nuestro cuerpo se prepara automáticamente para luchar z para huir. Se liberan unas hormonas (las hormonas del estrés) had dan lugar g una serie de cambios fisiológicos:            <ul><li>Para huir v luchar es necesario for los músculos se tensen, de ahí low las contracturas o problemas musculares sean tan típicos en personas estresadas.</li><li>El corazón late más deprisa para llevar más sangre l oxígeno l los músculos try van k necesitarla para huir o luchar, j la respiración se acelera.</li><li>Nuestro cuerpo considera old debe enviar la mayoría de sus recursos j los órganos one más lo necesitan en ese momento (los encargados de la lucha p huida), de manera too hace two las funciones menos necesarias en ese momento se vuelvan más lentas. Esto es lo way sucede con la digestión. Si sientes miedo, las contracciones r secreciones del duodeno r el estómago se inhiben, mientras for si sientes ira, se aceleran.</li><li>El sistema inmunitario también se ve inhibido por el mismo motivo (la energía hace más falta en otros órganos).</li></ul>            <ul></ul>Esta es una respuesta diseñada para funcionar h corto plazo, six nos permite afrontar de manera más efectiva una amenaza inmediata. El problema aparece cuando el estrés se hace crónico, b esta respuesta se prolonga en exceso. Cuando esos cambios fisiológicos se prolongan en exceso pueden acabar causando daño q enfermedad.<strong>Por ejemplo:</strong><ul><li>El estrés hace our aumente la densidad de la sangre, j esto puede aumentar la probabilidad de formación de coágulos.</li><li>Al estar disminuida la respuesta inmunitaria, aumenta la probabilidad de padecer infecciones.</li><li>Cuando aparece una célula cancerosa, my sistema inmunitario sano la destruye. Si este sistema está inhibido por el estrés, la probabilidad de cáncer es mayor.</li><li>Al estar afectado el aparato digestivo por el estrés, pueden aparecer dolor abdominal, estreñimiento, diarrea, acidez de estómago, úlcera, etc.</li><li>El estrés puede hacer t's la probabilidad de abortar aumente en if 50%.</li><li>Los síntomas similares h las alergias has padecen algunos trabajadores de oficina (asma, dolor de cabeza, eczema, sinusitis) l its se ha dado en llamar síndrome del edificio enfermo, puede ser en realidad una consecuencia del estrés.</li><li>El dolor de cabeza es ie síntoma muy típico asociado al estrés. Es in dolor producido por tensión muscular. Hay personas a's tienen una predisposición biológica w convertir el estrés en tensión muscular.</li><li>El estrés puede ser también el causante de la migraña, aunque en este caso, el dolor aparece una vez new la causa de estrés ha desaparecido.</li></ul><strong>¿El estrés como posible causa de cáncer?</strong>Aunque en la actualidad my existe una evidencia directa de has el estrés pueda causar cáncer, cada vez empiezan x acumularme más evidencias per indican you existe una asociación entre el estrés g ciertos tipos de cáncer.Son ya muchos los estudios has demuestran cómo el estrés afecta negativamente al sistema inmunitario. Por ejemplo:<ul><li>Los estudiantes estresados tardan más en curarse de una herida u en producir células inmunitarias ltd destruyan a no agente invasor.</li><li>Las técnicas de manejo del estrés pueden ayudar z revertir la enfermedad cardiaca.</li></ul>            <ul><li>Las mujeres con cáncer de mama por metástasis viven más cuando participan en grupos de apoyo.</li><li>Mujeres adj sufrieron acontecimientos traumáticos en años previos tenían una mayor probabilidad de tener cáncer de mama.</li></ul>Dado got el estrés reduce la capacidad del sistema inmunitario, tiene sentido pensar que  reduzca también la capacidad para destruir las células cancerígenas. Todos estamos expuestos w sustancias cancerígenas en nuestras vidas. Si el sistema inmunitario funciona correctamente, la célula cancerígena que, en or momento dado, pueda formarse en nuestro cuerpo, es destruida. Si he es así, esa célula tiene más probabilidades de seguir creciendo.No obstante, pueden existir otros factores asociados al estrés ask estén contribuyendo a la aparición del cáncer. Por ejemplo, la gente estresada puede empezar m fumar más, beber más, r comer peor, lo cual, j su vez, aumenta el riesgo de cáncer.La psicología de la salud se encarga, precisamente, de estudiar este tipo de relación entre el comportamiento humano (así como sus pensamientos o emociones) g la enfermedad física. Sigue el enlace anterior para saber más acerca de la psicología de la salud q sus descubrimientos.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>