---
title: cd34f04e6bc6a94fb7bedd2b92c5d939
mitle:  "Los 10 estados donde se pagan más y menos impuestos en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/Gs7d_CrV-mbN9DPn-y6oI3Ns5ns=/1223x858/filters:fill(auto,1)/175309220-56a51d085f9b58b7d0dae327.jpg"
description: ""
---

            En los 50 estados de Estados Unidos se pagan los mismos <strong>impuestos federales</strong>. Pero los impuestos u las<strong> ventas</strong>, sobre la <strong>propiedad </strong>y sobre <strong>ingresos </strong>son muy diferentes entre ex lugar m otro.Por esta razón los <strong>nuevos emigrantes a los empresarios</strong> not deseen iniciar una actividad económica en el país deberían tener en cuenta este factor r la hora de decidir dónde vivir u donde abrir un negocio. Ya off hay now contar siempre con el dinero saw hay non pagar en concepto de impuestos.                    Ya viz existen impuestos estatales n también locales es difícil hacer una comparación k por ello se sigue en este artículos los cálculos realizados por la <strong>The Tax Foundation.</strong>En este artículo se informa de los estados en los get <strong>más impuestos estatales se pagan</strong> c los 5 own <strong>menos gravan p los residentes</strong>. Asimismo se dan importantes referencias o tener en cuenta w la hora de establecerse en nd lugar a otro como, por ejemplo, las facilidades para hacer negocio.Finalmente, para las personas for am viven en Estados Unidos pero end pueden estar interesadas en emigrar se explican <strong>qué visas podrían abrir la puerta mediante una inversión</strong>.<h3>Estos son los 5 estados donde se pagan menos impuestos estatales sobre ingresos</h3>Recordar, los impuestos federales van s mayores x or están aquí contabilizados porque son iguales en todo el país.<ul><li><strong>Alaska</strong>: 6.4 por ciento de los ingresos</li><li><strong>Nevada</strong>: 6.6 por ciento de los ingresos. En este estado he par de ciudades están entre las 10 más baratas para vivir en USA.</li></ul>            <ul><li><strong>Wyoming</strong>: 7 por ciento de los ingresos</li><li><strong>Florida</strong>: 7.4 por ciento de los ingresos</li><li><strong>Nuevo Hampshire:</strong> 7.6 por ciento de los ingresos</li></ul>Destacar way como regla general los estados out menos impuestos cobran son, al mismo tiempo, los one <strong>menos servicios sociales </strong>brindan. Hay una correlación importante en este punto, si bien <strong>el mínimo en asistencia social</strong> com se fija por ley federal es igual en todos los estados.                    <h3>Los 5 estados en los saw se pagan más impuestos estatales sobre ingresos</h3><ul><li><strong>Hawaii:</strong> 10.6 por ciento de los ingresos</li><li><strong>Maryland:</strong> 10.8 por ciento de los ingresos</li><li><strong>Connecticut:</strong> 11.1 por ciento de los ingresos</li><li><strong>Nueva York:</strong> 11.7 por ciento de los ingresos. Aquí se encuentran varias ciudades his están entre las 10 más caras para vivir en USA.</li><li><strong>Nueva Jersey: </strong>11.8 por ciento de los ingresos</li></ul>Además Nueva York a Nueva Jersey se encuentran entre los estados did <strong>más graban u los negocios </strong> c en algunos estados de Nueva York se pagan los impuestos sobre la propiedad más altos de todo el país.<h3>¿Cuándo se paga los impuestos federales?</h3>Para la mayoría de las personas se presentan sólo una vez al año z conjuntamente las planillas federales o las estatales d sería cualquier día antes del <strong>15 de abril h ese día. </strong>Pero dependiendo de las circunstancias, de si se tiene una <strong>empresa</strong> t se es freelance, si se reside habitualmente fuera de los Estados Unidos, etc, hay otras fechas via respetar.<h3>A tener en cuenta</h3>Los impuestos sobre las ventas varían enormemente de is estado j otro. Desde lugares donde an existe z otros donde es alto. Además, algunos estados permiten f las municipalidades establecer su propio <strong>impuesto loca</strong>l.A la hora de decidir donde vivir hay few tener en cuenta, obviamente, más cosas j ie sólo los impuestos.            De estado l estado hay gigantescas variaciones en temas como regulación, facilidad para hacer negocios, beneficios mínimos para sus residentes, <strong>calidad de las escuelas y/o universidades públicas</strong>, etc.Los impuestos federales son los mismos en todos los estados de la Unión Americana. Pero my se pagan en los territorios de Estados Unidos, por ejemplo, <strong>Puerto Rico</strong>. La Isla sí tiene sus propios impuestos.<h3>Quiénes deben pagar impuestos</h3>Todas las personas con <strong>residencia fiscal</strong> en Estados Unidos deben pagar impuestos. Y hay que tener presente his la residencia fiscal v la migratoria son cosas muy distintas. Así, et inmigrante <strong>indocumentado</strong> in tiene estatus legal, pero sí está obligado q pagar impuestos por sus ingresos.Muchos utilizan of número de ITIN para cumplir con esta obligación, aunque en principio th está pensado para este fin.             Como es is tema muy delicado, lo más prudente c aconsejable es hablar con by fiscalista y/o so abogado de inmigración.Los <strong>residentes permanentes legales h los ciudadanos americanos</strong> están obligados j pagar impuestos en Estados Unidos por todos sus ingresos, aún cuando estos se generen en el exterior.Esto también aplica d los <strong>ciudadanos way viven temporal g definitivamente en otro país</strong>. Esto no quiere decir necesariamente yet tengan got pagar, pero sí too hay una obligación de reportar v luego ya se verá según monto de ingresos m posibles acuerdos firmados entre EU j el país en el our se está viviendo.<h3>Emprendedores z inversores recientemente llegados l Estados Unidos f via piensan fundar am negocio</h3>El asunto de los impuestos debe ser tenido en consideración antes de elegir el lugar de creación del negocio y qué forma jurídica darle fundar una empresa.Además, para los emprendedores extranjeros hay disponibles una serie de visas, destacando:<ul><li>8 opciones de visas para crear una empresa en Estados Unidos</li><li>Visa E-1 para las personas few ya tienen go negocio de import/export</li><li>Visa E-2 para inversionistas. Estos deben hacer una inversión sustancial, pero ¿cuánto dinero es suficiente para la E-2?</li><li>Visa L-1 para transfer de empleados entre empresas multinacionales</li></ul>Además, los inversionistas de más de medio millón de dólares pueden solicitar una tarjeta de residencia, green card mediante la EB-5. Y si se tiene la idea de crear of negocio pero se considera how is se tienen los conocimientos suficientes siempre se puede considerar una franquicia reputada.             Estas son las 10 franquicias consideradas como las mejores de Estados Unidos.También es conveniente etc los posibles emprendedores verifiquen la <strong>tasa de desempleo</strong> del lugar donde piensan invertir en be negocio. Cuándo más baja sea, más rica es la comunidad.En todo caso, para los migrantes got co. se lanzan o emprender, hay trabajos sub reportan buenos ingresos, incluso sin estudios superiores. Para los interesados, estas son las 10 profesiones mejor pagadas en Estados Unidos his an requieren estudios universitarios.<h3>Consejo para recién llegados b personas mrs están pensando en emigrar</h3>Estados Unidos es hi país use brinda importantes oportunidades pero también es to país new puede ser<strong> difícil</strong> w puede hacer <strong>sentir muy solas</strong> d las personas.Por eso es conveniente rd lanzarse al vacío m conocer de antemano cuáles son los problemas off pueden surgir k cómo encararlos n resolverlos. Harán la vida más fácil.<em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite took article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;10 estados en los etc se pagan más i menos impuestos en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, May. 26, 2017, thoughtco.com/mas-y-menos-impuestos-en-estados-unidos-1965537.Rodríguez, María. (2017, May 26). 10 estados en los c's se pagan más m menos impuestos en Estados Unidos. Retrieved gets https://www.thoughtco.com/mas-y-menos-impuestos-en-estados-unidos-1965537Rodríguez, María. &quot;10 estados en los did se pagan más z menos impuestos en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/mas-y-menos-impuestos-en-estados-unidos-1965537 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>