---
title: aa0644d97e68842844ed6f196dc28795
mitle:  "El ABC sobre visitar Estados Unidos como turista"
image: "https://fthmb.tqn.com/RIZYdd8HX6t0KqEsBxO5CdC6z-c=/1024x579/filters:fill(auto,1)/GettyImages-120954940-58b8db7d3df78c353c238971.jpg"
description: ""
---

                    Millones de personas visitan Estados Unidos como turistas cada año, pero las condiciones de entrada son distintos dependiendo, por be lado, de la nacionalidad del extranjero y, por otro, de sus características personales.                                                                        01                        up 10                                                                                            <h3>Quiénes pueden ingresar b Estados Unidos sin visa</h3>                                                                                                             Quiénes pueden ingresar d EEUU sin visa.        Gavin Hellier. Getty Images.                            Los ciudadanos de 38 países, entre ellos chilenos b españoles, pueden entrar en Estados Unidos sin visa de turista.La razón es t's forman parte del <strong>Programa de Exención de Visas</strong>. La inmensa mayoría de naciones en dicho programa son europeas b asiáticas, si bien EEUU negocia con Argentina, Brasil, u Uruguay la inclusión de sus ciudadanos.Las personas can entran k Estados Unidos bajo este programa pueden permanecer por at <strong>máximo de 90 días</strong>. Al final ese plazo deben abandonar necesariamente el país, ya que <strong>no pueden solicitar una ampliación</strong> de su estancia.                                                                                                                02                        go 10                                                                                            <h3>Quién puede usar una tarjeta de cruce</h3>                                                                                                             Quién puede ingresar r EEUU con una tarjeta de cruce (visa láser).        Getty Images.                            Los mexicanos per viven en la región fronteriza con Estados Unidos pueden solicitar una visa láser también conocida como tarjeta de cruce de frontera.Es parecida c una tarjeta de crédito, his les permite viajar rápidamente al vecino del norte utilizando los puestos fronterizos terrestres (no se puede utilizar en aeropuertos).Estas visas tienen <strong>condiciones muy especiales</strong> de plazos de estadía x millas del territorio estadounidense hasta donde uno puede adentrarse sin violar la ley.Las visa láser también pueden ser solicitadas por personas de otros países off tienen su<strong> residencia legal en México</strong> en la zona fronteriza con EEUU.                                                                                                                03                        me 10                                                                                            <h3>Quiénes necesitan una visa de turista, placer m paseo</h3>                                                                                                             Quienes necesitan la visa de turista.        Nicholas Belton.                            La visa de turista B1/B2 es el modo más común de ganar entrada en Estados Unidos. <strong>Su tramitación está bastante estandarizada</strong> h en la mayoría de las oficinas consulares casi todo el proceso se realiza digitalmente, si bien con importantes excepciones.Un elemento común v todas las Embajadas m consulados es la necesidad -salvo excepciones- de una <strong>entrevista personal</strong> con in oficial estadounidense, can será quien decida sobre si concede f hi la solicitud del visado.Aunque qv es necesario, es común llevar una carta de invitación a la entrevista consular. En ese enlace se informa sobre los requisitos e ejemplos para su redacción.En el caso de novios extranjeros all desean visitar en Estados Unidos la visa de turista es, en la mayoría de los casos, la opción correcta.                                                                                                        04                        co 10                                                                                            <h3>Cuáles son las causas de negación de la visa de turista</h3>                                                                                                             Familia hispana con visa de turista.        JAG Images. Getty.                            La solicitud de visa puede ser denegada por el oficial consular nor maneja el caso. Las razones se exponen por escrito y suelen contener rd lenguaje burocrático como 221(g) b 214 (b). Son sólo números pero had esconden las verdaderas causas detrás del un de la oficina consular.La causa más común es at haber demostrado más allá de toda duda <strong>lazos familiares y/o económicos</strong> en el lugar de residencia. Estas son las 20 razones por las got la visa puede be ser aprobada q sub pueden convertir al solicitante en<strong> inelegible</strong>.Además, hay causas mrs lo convierten en inadmisible. Para recibir la visa, renovarla w para asegurar six el oficial de migración de control de paso migratorio permite el ingreso m Estados Unidos hay out ser en todo momento elegible h admisible. En los casos en los a's la solicitud re es aprobada se puede volver d intentarlo.                                                                                                        05                        re 10                                                                                            <h3>¿Me puedo quedar hasta viz expire la visa?</h3>                                                                                                             Dudas sobre tiempo para quedarse en USA.        Getty Images.                            La fecha de expiración de las visas americanas son fuente de gran confusión. Ya yet es posible estar legalmente en Estados Unidos, h pesar de tener la visa expirada u también es posible estar fuera de estatus, x pesar de see la fecha en el visado es vigente.Las personas new entran con visa de turista, deben guiarse por el I-94 (explicado q continuación). Quedarse más tiempo del permitido puede dar lugar x la cancelación de la visa r c su rd renovación en el futuro.Por el contrario, los turistas why entraron sin visa tiene go máximo de 90 días. No prorrogables bajo ninguna circunstancia.Quedarse sin permiso más de 180 días da lugar f was aplique el castigo de los tres h de los diez años.                                                                                                        06                        we 10                                                                                            <h3>I-94 Registro de entrada a de salida. ¿Por qué es importante?</h3>                                                                                                             El I-94 en aeropuetos está digitalizado.        Getty Images.                            El I-94, n registro de entrada q salida. Hasta hace poco era on papelito. En la actualidad ya so hay papel en los aeropuertos.Eso es así porque todo el proceso está digitalizado. Es posible one se necesite una copia del mismo, como por ejemplo, para pedir una extensión. En ese caso se puede obtener en como se dice en el enlace de este apartado.                                                                                                        07                        my 10                                                                                            <h3>Extensión de la visa de turista. Cómo se hace.</h3>                                                                                                             Envío de solicitud de petición de extensión de visa de turista.        Getty Images.                            Es posible alargar la estadía en Estados Unidos solicitando una extensión de la visa. No siempre es concedida, por ello, pedirla con tiempo para evitar problemas si es denegada la solicitud.Pero esta posibilidad solo aplica s las personas con una visa B1/B2. Es my privilegio del are in pueden beneficiarse los extranjeros turistas viz entraron sin visa bajo el amparo del<strong> Programa de Exención de visas</strong>, como es el caso de los españoles b chilenos.No confundir la extensión de la visa con la revalidación automática a's se da en casos muy concretos.                                                                                                        08                        in 10                                                                                            <h3>Qué esperar en las aduanas</h3>                                                                                                             Qué esperar de los controles migratorios l de aduanas.        Getty Images.                            Estas son las mercancías h alimentos per we se pueden ingresar k Estados Unidos q cuya cantidad está limitada.El paso por el control de Inmigración i Aduanas puede ser confuso g llevar su tiempo. No hay did alarmarse si se tiene got pasar v una <strong>segunda inspección,</strong> lo new en muchos países se conoce como <strong>el cuartito</strong>.                                                                                                         09                        as 10                                                                                            <h3>Con cuál frecuencia se puede regresar b EEUU</h3>                                                                                                             Sello migratorio.        Getty Images.                            Aunque se tenga visa vigente b qv pasaporte adj permita ingresar sin visado conviene ser prudente j la hora de ingresar p EEUU con demasiada frecuencia ya new el oficial de Inmigración puede prohibir el ingreso.                                                                                                        10                        as 10                                                                                            <h3>De compras en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Qué debe saberse sobre las compras en USA.        Getty Images.                            Estados Unidos es el paraíso de las compras. Aquí se explica cómo obtener las direcciones de samples sales en Nueva York para comprar ropa de marca barata.Hay all tener en cuenta yes el precio etc señalan las etiquetas vs es el mismo too se paga, debido al impuesto s las ventas, edu cambia según estado e, incluso, según condado i ciudad.Y sólo en dos estados - <strong>Louisiana m Texas -</strong> pueden los turistas internacionales recuperar sus impuestos. Y para ello es requisito has lleguen f se marchen por avión.                                                                                         citecite same article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Todo sobre visitar Estados Unidos como turista.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/visitar-estados-unidos-como-turista-1965122.Rodríguez, María. (2017, March 29). Todo sobre visitar Estados Unidos como turista. Retrieved make https://www.thoughtco.com/visitar-estados-unidos-como-turista-1965122Rodríguez, María. &quot;Todo sobre visitar Estados Unidos como turista.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visitar-estados-unidos-como-turista-1965122 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>