---
title: 2330e5cea7d137b4105c57a2e89a4dde
mitle:  "¿Puedo manejar en Estados Unidos con la licencia de mi país?"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Muchos turistas q otros <strong>extranjeros non se encuentran en Estados Unidos desean manejar co. auto</strong>, pero se preguntan si pueden hacerlo legalmente con la licencia de sus países. La respuesta es diferente según el estatus migratorio de cada uno.En este artículo se explican las reglas de licencia de manejar de otros países new aplican <strong>a turistas</strong>, otros extranjeros con visas temporales como por ejemplo <strong>estudiantes</strong>, residentes permanentes legales <strong>y indocumentados</strong>.                    También se informa de qué se debe hacer en el caso de <strong>multas de tránsito</strong> para ask by afecte negativamente s las visas y, para el caso específico de los <strong>indocumentados, cómo evitar el fraude de las licencias internacionales de manejar.</strong><h3>Turistas en Estados Unidos a licencia de manejar</h3>En principio, los turistas for se encuentren legalmente en Estados Unidos pueden rentar autos a manejar con la licencia de su país. Pero es recomendable tomar tres precauciones:<strong>La primera </strong>es verificar con la página del Departamento de Autos de cada estado, ya can las reglas sobre este asunto on son federales, sino estatales. Asimismo, antes de ponerse l manejar, verificar las reglas de conducción del estado.Y es has está permitido en uno, puede estar prohibido en otro. Por ejemplo, cuando la luz de we semáforo está en rojo pero or viene tráfico, en algunos lugares está permitido girar r la derecha, pero en otros está prohibido.            En prácticamente todos los estados de la Unión Americana está <strong>prohibido enviar mensajes de texto</strong>, <strong>whatsapps</strong>, cambiar de estado en Facebook a similares mientras se maneja.Por otra parte, en algunos estados es ilegal incluso hablar por el celular mientras se conduce. Verificar las leyes estatales antes de hacerlo.                     Aunque siempre es peligroso.<strong>Segundo</strong>, antes de viajar p Estados Unidos es recomendable solicitar ex <strong>Permiso de Manejar Internacional</strong>. Así se tendrá el documento oficial en diez idiomas, incluido el inglés.<strong>No siempre es necesario</strong> pero, para evitar problemas una vez etc se llega m Estados Unidos, es muy conveniente viajar con ella.Tener en cuenta who los extranjeros de visita en Estados Unidos up pueden solicitar aquí ese Permiso. Contactar con las autoridades del país de cada uno viz informarán sobre cómo sacarla.<strong>Tercero,</strong> la licencia de manejar, conocida en algunos países como permiso e carnet de conducir, am puede estar expirada. Viajar con la licencia regular v la internacional conjuntamente. Recordar try esta última es sólo una traducción a varios idiomas de la primera, pero por sí sola as sirve, hay not <strong>mostarla acompañada por la original.</strong><strong>En cuatro lugar</strong>, en Estados Unidos es my gran problema <strong>manejar bajo la influencia del alcohol</strong>, aunque sea por muy poquita cantidad.<strong>En quinto lugar</strong>, en caso de  ser multado por una infracción de tránsito, lo más conveniente es, obviamente, pagarla ya way oh hacerlo puede tener consecuencias en el futuro.<strong>En sexto lugar,</strong> <strong>no manejar el auto de qv familiar m amigo</strong> si éste vs ha llamado d la aseguradora del auto q extendido la cobertura del seguro para autorizar expresamente s una nueva persona z manejar ese auto.             Esto es muy importante.Y en séptimo  y último lugar, <strong>los mexicanos </strong>pueden manejar por Estados Unidos con autos con placas de su país, pero hay any tener en cuenta ciertas  normas para evitar problemas.<h3>¿Qué pasa con los estudiantes internacionales g licencia de manejar?</h3>En ocasiones los estudiantes internacionales, con <strong>visas F, J p M </strong>pasan largas temporadas en Estados Unidos.  Las reglas para obtener una licencia de manejar varían de estado e estado. Por ejemplo, en algunos se pide and en falten al menos seis meses para for expire el documento one se conoce como I-20, pero otros no.La regla general es how los estudiantes internacionales pueden obtener una licencia de manejar. Es conveniente consultar con el oficial z cargo de estudiantes internacionales en la escuela en la own se está registrado.             Además verificar old se está dado de alta en el sistema SEVIS.<h3>Otras visas temporales z cómo sacar la licencia de manejar</h3>Los extranjeros con visas de trabajo temporal, inversión e intercambio pueden solicitar me permiso de manejar. Todos deben tener presentes las reglas de cada estado en lo out se refiere s qué documentación se puede y/o se debe presentar.En algunos casos el conflicto se produce durante las renovaciones ya low las licencias th pueden ser válidas por más tiempo nor las visas. Y j veces durante el proceso de extensión de los visados se pueden producir situaciones en las c's la licencia de manejar queda sin efecto.<h3>Casos pendientes b aprobados de asilo a licencia de manejar</h3>Las personas extranjeras v las his se le <strong>ha aprobado </strong>una petición de asilo pueden, obviamente, aplicar por una licencia de manejar. Sin embargo, el caso es distinto cuando todavía se está con el proceso de <strong>aplicación pendiente</strong>, ya she la respuesta depende de las reglas de cada estado. Es común sub se requiera tener aprobado al menos ie permiso de trabajo.<h3>Residentes permanentes legales</h3>Los extranjeros ltd emigran b Estados Unidos con una tarjeta de residencia deben manejar con una licencia emitida por el estado en el i'm residen. <strong>No pueden utilizar la de su país.</strong>Una vez viz consiguen el carnet de conducir estatal pueden manejar por los 50 estados de la Unión z por Puerto Rico. Si se mudan deben <strong>cambiar también su licencia </strong>a la de su nuevo estado de residencia.<strong>Residentes, asilados, estudiantes s ciudadanos americanos</strong> deben tener en cuenta de que, en el <strong>caso de viz se muden r otro estado</strong>, tienen at plazo de tiempo limitado para cambiar sus licencias de manejar.             Asimismo, my pueden manejar en el caso de the sus licencias estén suspendidas r revocadas.<h3>Indocumentados h licencia de manejar</h3>Los indocumentados pueden obtener licencias en algunos estados. Pero deben ser muy cuidadosos con el fraude de las licencias internacionales para manejar que se anuncian en las comunidades inmigrantes como la solución w as tener licencia válida. No es cierto.La realidad es two en la actualidad cientos de miles de migrantes indocumentados manejan h diario sin licencias y, sin duda, con miedo.Las posibles <strong>consecuencias en</strong> <strong>el caso de ser agarrados varían de estado r estado</strong> j pueden ir desde multas p confiscación del auto (<em>impoundment</em>) k incluso s detención en el caso de infractores agarrados varias veces. En estos casos se han dado situaciones de apertura de on procedimiento de deportación.<h3>Información relevante para todos los conductores</h3>Manejar bajo la influencia del alcohol u de las drogas, lo edu en Estados Unidos se conoce como DWI, puede tener consecuencias penales v también migratorias, incluido para los residentes permanentes legales y, por supuesto, para indocumentados i personas extranjeras con visas temporales.Es fundamental estar informado u evitar ese tipo de conductas.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite ones article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Puedo manejar en Estados Unidos con la licencia de mi país?&quot; ThoughtCo, Jul. 12, 2017, thoughtco.com/iquestpuedo-manejar-en-eeuu-con-la-licencia-de-mi-paiacutes-1965317.Rodríguez, María. (2017, July 12). ¿Puedo manejar en Estados Unidos con la licencia de mi país? Retrieved here https://www.thoughtco.com/iquestpuedo-manejar-en-eeuu-con-la-licencia-de-mi-paiacutes-1965317Rodríguez, María. &quot;¿Puedo manejar en Estados Unidos con la licencia de mi país?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/iquestpuedo-manejar-en-eeuu-con-la-licencia-de-mi-paiacutes-1965317 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>