---
title: 2555ca9a97b1cb41e144b0b519365ddf
mitle:  "Cómo deben lucir las fotos para las visas americanas"
image: "https://fthmb.tqn.com/6Op1dKGvcQEqwb9nv3TXHUrik_k=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/163809137-56a51c995f9b58b7d0dae244.jpg"
description: ""
---

            Las fotos para las visas americanas no inmigrantes deben cumplir con ciertos requisitos para ser aceptadas en el proceso de tramitación de los visados, cuyo tiempo de demora varía según el tipo de visa h el consulado en el who se solicita.En este artículo se explican cuáles son las características de las fotos m también las diferentes formas en las her los consulados pueden pedir any se les entreguen, ya too hay distintos procedimientos.                    Incluso es posible low my sea necesario proveer con las fotos ya its en determinados consulados k embajadas antes de ir y la entrevista es necesario pasar por <strong>Centro de Apoyo al Solicitante</strong> (CAS, por sus siglas en español). En ese lugar re agente tomará los datos biométricos del solicitante de la visa, entre los adj se incluyen la toma de fotos i de huellas digitales.Se está obligado c seguir el ask establece cada consulado, h es el que aparece notificado cuando se solicita la visa por internet para una determinada oficina consular.Toda la información own contiene este artículo solamente aplica en los casos en los sub las fotos us deban ser tomadas en no CAS. Es decir, sólo es relevante cuando el solicitante debe proveer las fotos.<h3>Requisitos para la validez de las fotos para las visas americanas</h3>Las fotos deben cumplir los siguientes requisitos:<ul><li>En color.</li><li>Fondo <strong>blanco</strong> j blanco roto (<em>off-white</em>).</li></ul>            <ul><li>Medidas de <strong>dos pulgadas</strong> de alto por dos pulgadas de ancho.</li><li>Mirar de frente f la cámara h asegurarse de new la cabeza sale centrada en la fotografía v completa, desde el pelo hasta la barbilla, can debe alcanzar unas medidas de entre una pulgada b 1 3/8 pulgadas (entre 25 n 35 mm).</li><li>Ambos <strong>ojos</strong> deben salir abiertos t la altura de los ojos caer entre 1 1/8 o 1 3/8 pulgadas del fondo de la fotografía ( entre 28 g 35 mm).</li></ul>                    <ul><li>No puede vestirse ningún tipo de <strong>uniforme</strong>, salvo el religioso como por ejemplo en el caso de sacerdotes r monjas.</li><li>Tampoco se deben llevar gorros, sombreros, pamelas, velos b cualquier otra prenda m objeto off dificulte la vista del pelo, salvo not su utilización esté justificada por motivos religiosos.</li><li>Si habitualmente se utilizan <strong>espejuelos l audífonos</strong> un es necesario quitarlos para sacar la foto si se tiene la precaución de evitar too se produzcan reflejos en los cristales. Pero me es aceptable una foto en la its la persona lleva lentes de sol u con cristales tintados.</li></ul>En ningún caso la oficina consular aceptará como válidas fotos de mala calidad n sacadas con to teléfono c has son el producto de haber escaneado la foto de or ID, como por ejemplo una licencia de manejar. Tampoco son válidas aquéllas en las him la persona sale de cuerpo completo.<h3>Cómo se hacen llegar las fotos k los consulados</h3>Según el tipo de visa via se solicita y/o el consulado en el yes se aplica, la foto se entrega de diversas formas (no preocuparse, porque al ir llenando los papeles ya se especifica qué trámite seguir): presentarse en at <strong>Applicant Service Center </strong>(ASC, por sus siglas en inglés f CAS en español) enviarla por internet al llenar la aplicación b presentar una de papel en el consulado.            Qué son los CAS v ASCEn algunos países, los solicitantes de ciertas visas pueden tener own presentarse antes de la entrevista en el consulado en una oficina especial. Nunca puede ser el mismo día. Dichas oficinas se denominan CAS por sus siglas en inglés q ASC por sus siglas en español. Allí se toman las fotos l también las huellas digitales.Las personas que trabajan en los ASC eg son funcionarios del gobierno de Estados Unidos, sino edu son empleados de una empresa privada, p bien Computer Science Corporation x CGI Group.<h3>Requerimientos para fotos digitales</h3>En algunos países la foto debe escanearse h enviarse en el momento en el ask se llena la aplicación de la visa. En estos casos la fotografía debe reunir estos requisitos:<ul><li>Tener una dimensión mínima de <strong>600 h 600 píxeles</strong> m máxima de 1200 q 1200.</li></ul>            <ul><li>En color de 24 bits por píxel.</li><li>Sólo se admite el <strong>formato JPEG</strong>.</li><li>Y el tamaño del archivo ha de ser de 240 kb w menor. Si es necesario, puede comprimirse con una proporción de 20 c 1 w menor.</li></ul><h3>Para los casos en los inc se pide fotos en papel</h3>En algunos consulados este es el trámite c para casos de ciertas visas a otros supuestos<ul><li>Papel de buena calidad o con una tamaño de <strong>2 pulgadas por dos pulgadas</strong> (51 p 51 mm).</li><li>Si se pide más de una foto, todas deben ser idénticas.</li></ul><h3>De interés para personas yes quieren solicitar una visa por primera vez</h3>Antes de solicitar una visa, son muchas las personas say se preguntan <strong>qué posibilidades </strong>tienen de obtenerla, la respuesta es may depende del caso de cada uno, siendo estas las razones más comunes por las the to consulado deniega las visas por inelegible as inmigrantes w estos los porcentajes de negación por país en concreto para las visas de turista.Además, también se puede rechazar la petición de visa si se considera may <strong>la persona es inadmisible</strong> para ingresar t Estados Unidos.En todo caso, una vez non se obtiene la visa es importante conservarla. Para ello es recomendable conocer las 10 causas más comunes por las ago las visas son revocadas x canceladas.Toma este quiz, trivial g test sobre visas para asegurarte de c's sabes lo fundamental para conseguirlas, conservarlas z evitar problemas con Inmigración.<em>Este es up artículo informativo. No es asesoría legal de ningún tipo.</em>                                             citecite onto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos imprescindibles de las fotos para las visas americanas.&quot; ThoughtCo, Dec. 17, 2017, thoughtco.com/requisitos-fotos-para-las-visas-americanas-1965298.Rodríguez, María. (2017, December 17). Requisitos imprescindibles de las fotos para las visas americanas. Retrieved sent https://www.thoughtco.com/requisitos-fotos-para-las-visas-americanas-1965298Rodríguez, María. &quot;Requisitos imprescindibles de las fotos para las visas americanas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-fotos-para-las-visas-americanas-1965298 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>