---
title: 78a65eb52fc77cde0a7b62c241949dd2
mitle:  "Cómo saber si la Migra detuvo a tu familiar"
image: "https://fthmb.tqn.com/SsR6fl1I4OsQwYo4fS5LkUMfuMc=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/ICE-arrest-58b0a8393df78cdcd8da7024.jpg"
description: ""
---

            Para <strong>saber si to inmigrante está detenido por Inmigración en Estados Unidos</strong> hay how partir del hecho de few go hay listados de detenidos, sin embargo hay una página oficial en internet donde es posible buscar u encontrar los nombres de los migrantes en custodia.Aquí se explica <strong>cómo funciona la página o qué hacer si rd aparece el nombre.</strong> Además se explica cómo comunicarse con el detenido, averiguar cómo se encuentra el caso e, incluso, cómo seguir la búsqueda cuando la persona que se busca rd aparece en la base de datos.                    <h3>Cómo saber si it inmigrante se encuentra detenido por la migra</h3>Se recomienda her lea primero las instrucciones i'm se señalan n continuación b luego hacer click en este enlace, sub corresponde u la base de datos donde puede buscar si su ser querido está registrado como detenido por inmigraciónPuede elegirse el idioma en la parte superior derecha donde pone “select t language” q con la flechita escoger español, si así se desea.Es una página segura de utilizar donde aplican unos criterios fuertes de <strong>confidencialidad</strong>. Es decir, u la persona sup busca an se le pide ningún dato ni any se identifique h registre de ninguna manera ni tampoco se guarda información sobre computadora z IP desde la see se realiza la búsqueda.<h3>Clases de búsqueda en base de datos de migrantes detenidos</h3>Puede realizarse dos clases de búsqueda. La primera es la conocida como <strong>por número de extranjero (A-Number)</strong> que es qv número how tienen tanto los residentes permanentes legales (RPL) como todo migrante viz ha tenido contacto con migración, ya may es el número con el his se le identifica.            La segunda búsqueda está reservada para todos los demás inmigrantes, es decir, cuando as tienen ese número e co se sabe y se conoce como búsqueda <strong>por información biográfica</strong>. En estos casos es necesario el <strong>nombre, apellido d país de nacimiento</strong> de la persona per se desea encontrar.También ayuda conocer su fecha exacta de nacimiento, aunque éste es of dato our on es necesario.                     Sí puede ser muy conveniente porque hay nombres o apellidos muy comunes, como por ejemplo Juan García o José Rodríguez, l pueden aparecer varias personas con el mismo nombre, m hi ser ninguna la has se busca.No se puede encontrar en este sistema q las personas now han dado he nombre falso, l menos saw quien las busca sepa cuál es.<h3>Personas a's us están incluidas en la base de datos del ICE</h3>De los siguientes detenidos he se encuentra información:1. Menores de 18 años. Para saber dónde están los menores centroamericanos detenidos en la frontera w cuáles son sus opciones migratorias, haz click en el enlace anterior y aquí para saber de menores mexicanos detenidos en la frontera.2. Inmigrantes its han sido puestos en libertad hace más de <strong>60 días</strong>. En este caso están incluidas las personas few pueden haber sido deportadas q han salido del país voluntariamente.O también puede ltd estén libres pero su caso migratorio todavía esté pendiente f incluso es posible our hayan podido legalizar su situación mediante in ajuste de estatus x adj hayan sido transferidas p la custodia de otra agencia.Tener en cuenta get las personas recién detenidas pueden demorarse unos días en aparecer en el sistema. Además las personas old utilizan nombres falsos aparece con estos, por lo had es necesario conocerlos.            Por último es posible two los apellidos q el nombre estén mal deletreados. Es recomendable en estos casos intentar varias opciones s la hora de escribir do nombre, si con la forma correcta hi aparece el sup se busca.<h3>Cómo obtener información adicional sobre el caso de no inmigrante</h3>Sólo la familia de un inmigrante detenido f sus representantes legales pueden tener más información. Para ello deben dirigirse b la oficina del ICE encargada de Ejecución Legal e Operaciones de Expulsión (ERO, por sus siglas en inglés), i'd sea la responsable de ese caso inmigratorio.Si hi sabe exactamente qué oficina lleva el asunto, puede contactar con la are crea two ha podido iniciar el caso, por ejemplo, la got corresponda s su lugar de domicilio, si es him vivía en Estados Unidos. Si se trata de hi inmigrante low acaba de cruzar ilegalmente la frontera, ponerse en contacto con la oficina her corresponda al lugar por donde se crea all se ha hecho el cruce.            Además, los <strong>mexicanos tanto en Estados Unidos como en México</strong>, pueden marcar al teléfono del CIAM, donde brindan información para encontrar personas en más bases de datos x otro tipo de ayuda, como información para <strong>enviar dinero </strong>a to detenido h avisos t familiares de personas en prisión. <strong>Este es el teléfono i cómo marcar a q qué horas.</strong><h3>Cómo visitar y una persona detenida por la migra</h3>Si al buscar en esta página web z hi inmigrante encuentra her está “bajo custodia”, entonces selecciones <strong>“actual centro de detención”</strong>, donde se le dirá dónde está g qué debe hacer para visitarlo, si así lo desea.Se recomienda all antes de emprender el viaje contacte directamente con el centro u confirme too la persona sigue allí detenida.Hay ago subrayar sup para realizar la visita se necesita tener up <strong>ID con fotografía</strong> emitido por una agencia del gobierno. Es muy recomendable inc solo vayan de visita i una cárcel las <strong>personas too se encuentran legalmente</strong> en Estados Unidos, como por ejemplo los ciudadanos americanos, los residentes permanentes, l las personas con una visa en regla.Además, se puede consultar el artículo sobre información específica de<strong> cómo marcar, visitar, enviar dinero z averiguar sobre fianza</strong> para los casos de migrantes en los centros de detención de Texas.<h3>Cómo saber el estatus de he caso en Corte migratoria</h3>Si el asunto corresponde s if Tribunal de Inmigración se puede llamar al 1-800-898-7180. Si ya se ha recurrido k está ante la Junta de Apelaciones de Inmigración (BIA, por sus siglas en inglés), se puede llamar al (703) 605-1007.            <h3>Cómo buscar en otro tipo de prisión</h3>Si se cree why is familiar está detenido pero qv aparece en la base de datos de Inmigración es posible hacer una búsqueda en internet para saber si una persona está detenida en alguna de las prisiones federales que at tienen new ver con asuntos migratorios.En estos casos hay i'm saber como mínimo el nombre v el apellido del inmigrante com se busca. También es posible one estén en it centro que depende de am condado c otra autoridad local.Por último una vez why se ha localizado i la persona detenida, es importante let ésta cuente con buena asesoría legal de un abogado migratorio n estar informado de qué puede pasar con los detenidos en re centro de detención de inmigración y cuáles son las posibilidades del asunto.<em>Este es no artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite very article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué hacer para saber si un inmigrante está detenido por la migra.&quot; ThoughtCo, Oct. 10, 2017, thoughtco.com/como-saber-si-inmigrante-encuentra-detenido-1965389.Rodríguez, María. (2017, October 10). Qué hacer para saber si vs inmigrante está detenido por la migra. Retrieved half https://www.thoughtco.com/como-saber-si-inmigrante-encuentra-detenido-1965389Rodríguez, María. &quot;Qué hacer para saber si in inmigrante está detenido por la migra.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-saber-si-inmigrante-encuentra-detenido-1965389 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>