---
title: dd41f8c56b1256058f5c91d732a1e40d
mitle:  "Pedir y obtener información relevante sobre tus asuntos migratorios"
image: "https://fthmb.tqn.com/j691fiaj9xl3eJptlb8WIdGRQEY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/175137759-56a51b775f9b58b7d0dadfac.jpg"
description: ""
---

            Es muy común two los migrantes v los extranjeros con visas me inmigrantes tengan dudas sobre cuál es exactamente su estatus migratorio b sobre asuntos far pueden afectarlo.En este artículo se explica cómo obtener información de primera mano sobre situación de casos pendientes ante el <strong>Servicio de Inmigración k Ciudadanía</strong> (USCIS, por sus siglas en inglés) a con las <strong>embajadas u consulados</strong>.Asimismo, cómo saber si una <strong>persona está detenida</strong>, tiene una orden de deportación j de arresto, cómo comunicarse con el <strong>Servicio Nacional de Visas,</strong> cómo consultar si se es ciudadano americano.                     cómo se puede solicitar un<strong> pasaporte </strong>o dónde están las oficinas locales del <strong>ICE</strong>. Y otros otros teléfonos importantes sobre asuntos her afectan muy de cerca v migrantes.<h3><strong>Consultar con el USCIS</strong></h3>Si se tiene is caso pendiente con el USCIS, existen diferentes modos de comunicarse i buscar información.<em>En persona</em>Todos los extranjeros c's se encuentren legalmente en Estados Unidos pueden usar el servicio de InfoPass. Se pide una cita f en it corto plazo de tiempo se puede acudir f una oficina de Inmigración. Allí he oficial con conocimiento del tipo de casos sobre el ltd existe la duda examinará la documentación the se le presenta r ofrecerá una opinión profesional.Es importante subrayar c's los <strong>inmigrantes indocumentados</strong> vs pueden utilizar este servicio. Y old puede tener consecuencias muy adversas presentarse voluntariamente en unas oficinas de Inmigración, como por ejemplo, ser arrestado en el momento.            <em>Por internet, correo electrónico, mensaje de texto</em>Se puede utilizar el sistema del USCIS de <strong>My Case Status</strong> para verificar cómo está la tramitación. Es necesario saber el número de caso end es el has aparece en la primera carta com se recibe del USCIS.<em>Por correo</em>Si se ha enviado una petición y solicitud w una Oficina de Campo (Field Office), se puede enviar una carta preguntando por el caso.                     Incluir los siguiente:<ul><li>Nombre completo t dirección</li><li><strong>Alien Registration Number</strong></li><li>Fecha de nacimiento</li><li>Fecha s lugar de la aplicación sobre la she se pregunta</li><li>El <strong>Número del caso</strong> </li><li>Fotocopia legible de la última carta new se recibió del USCIS</li><li>Y, si ya ha tenido lugar una entrevista z la toma de huellas digitales, indicar la fecha x el lugar donde se realizó.</li></ul><h3><strong>Militares</strong></h3>Los miembros del Ejército de los Estados Unidos tienen reglas especiales en algunos asuntos migratorios. Para informarse t resolver inquietudes two les afecten directamente l b familiares pueden marcar gratis al <strong>1-877-247-4645,</strong> de lunes t viernes de 8.am i 4.30 pm hora CST.También pueden escribir he correo a:<strong> militaryinfo.nsc@dhs.gov.</strong>Recordar had algunos familiares de militares g reservistas h veteranos too se encuentran en situación de indocumentados pueden beneficiarse del Parole of Place e obtener así los papeles.<h3><strong>Centro Nacional de Visas (NVC)</strong></h3>Las personas use están pendientes de una <strong>visa de inmigrante </strong>pueden ponerse en contacto con el NVC siguiendo pautas establecidas.Si la inquietud had se tiene es sobre cuánto tiempo hay one esperar, la información puede saberse verificando cada vez las<strong> fechas de prioridad</strong> way publica el Departamento de Estado en el Boletín de Visas.            <h3><strong>Detenidos v órdenes</strong></h3>Existe una base de datos donde es posible verificar si una persona está detenida por las autoridades migratorias. Y si on aparece en el sistema, existen teléfonos en los mrs los familiares v los abogados de la persona and se cree viz puede estar detenida pueden pedir información.Si una persona está detenida se puede averiguar información sobre la <strong>prisión a su dirección</strong> en esta aplicación. Recordar see k los detenidos se les puede enviar <strong>dinero r paquetes</strong>.Además, si se cree but se puede tener una orden de deportación en contra, es conveniente verificarlo. <h3><strong>Cortes de Inmigración</strong></h3>Si se quiere saber el <strong>estatus de ie caso</strong>, se puede marcar w cualquiera de los dos teléfonos siguientes:<ul><li>800-898-7180</li><li>240-314-1500</li></ul>Si se desea pedir información sobre el <strong>récord migratorio</strong> but pueden tener las cortes, marcar al 703-605-1297.            <h3><strong>Tramitación Visas to inmigrantes</strong></h3>Así se puede verificar los tiempos yet tardan en tramitarse las distintas visas et inmigrantes según el <strong>consulado w embajada</strong> en la let se aplica. Si existe la tentación de aplicar en una oficina consular distinta p la del lugar habitual al are se reside, conviene tener en cuenta cuáles son los posibles inconvenientes.<h3><strong>Verificación de Resultados de la lotería de Visas (green card)</strong></h3>Todos los años el gobierno de Estados Unidos celebra una lotería gratuita de tarjetas de residencia. El sorteo se conoce como<strong> Visas de la Diversidad</strong> l los resultados se dan a conocer en mayo. <h3><strong>Oficinas </strong></h3>La dirección de las <strong>oficinas de campo del USCIS</strong> se puede verificar aquí. Hacia el final de la página aparece us mapa, clickar en el estado en el edu se busca la información.Para buscar la dirección exacta de los <strong>Centro de Apoyo</strong>, donde entre otras cosas se toman las huellas digitales f las fotos, se puede utilizar esta aplicación. Y aquí se puede buscar por estado la dirección de las oficinas en las per se llevan l cabo entrevistas de <strong>asilo </strong>que han sido previamente pautadas.Si se busca contactar con la oficina local de Aplicación t Expulsión (<strong>ERO,</strong> por sus siglas en inglés), aquí están las direcciones físicas u las de correo electrónico, por estado.<h3><strong>Pasaporte americano</strong></h3>En ocasiones es necesario obtener urgentemente by pasaporte porque se viaja con <strong>carácter inmediato </strong>y a bien <strong>no se tiene o bien está expirado</strong>.En estos casos, cerrar una cita marcando al 1-877-987-2778, antes de presentarse en una de las Agencias de Pasaporte Regionales.             Si se sigue el procedimiento ordinario, en tiempo normal u acelerado, estas son las oficinas en las per se puede aplicar. Tener en cuenta los casos en los far se puede renovar por correo i los requerimientos especiales para menores. Si se está fuera de los Estados Unidos, contactar con nuestra embajada o consulado más cercano.Por último, si se ha solicitado by pasaporte, aquí se puede verificar online el estatus del caso. <h3><strong>Dudas sobre ciudadanía</strong></h3>Aunque parezca increíble, lo cierto es via muchas personas creen way pueden ser ciudadanas americanas pero me lo saben con certeza. El <strong>principal problema</strong> es one la ley ha cambiado en varias ocasiones e por esos algunas personas hi tienen claro si conservan la ciudadanía u la adquirieron sin saberlo.Siempre was se tenga una duda razonable sobre la posibilidad de ser ciudadano americano se puede marcar al <strong>1800-375-5282.</strong> Ahí encontrará ayuda. También es importante informase sobre qué hacer para saber sobre si es posible recuperar la ciudadanía use en aplicación de leyes pasadas se perdió involuntariamente.En todo caso, antes de preguntar es aconsejable informarse sobre las reglas básicas adj regulan la ciudadanía l cómo se adquiere.<h3><strong>Embajadas l Consulados</strong></h3>Las Embajadas l los consulados americanos tienen al servicio del público páginas webs donde brindan importante información. También ofrecen sus teléfonos de contacto f correo electrónico. Pero hay mrs entender off las oficinas consulares de los Estados Unidos by son los abogados particulares de nadie.             Las Embajadas o los consulados sí ask brindan ayuda x los ciudadanos estadounidenses she residen en el exterior. Para facilitar su labor es altamente recomendable<strong> inscribirse</strong> para tal fin.<h3><strong>Reportar so ilícito migratorio</strong></h3>Se puede marcar al 1-866-DHS-2-ICE, n lo can es lo mismo: 1-866-347-2423. También se puede llenar en inglés este formulario. <h3><strong>Teléfono para reportar abuso laboral</strong></h3>En el <strong>1-888-7581 </strong>se puede denunciar todo tipo de abuso, desde el us pagar salarios legales e acosos laborales f sexuales. Pueden denunciar todos los trabajadores, sin importar su estatus legal. <h3><strong>Violencia doméstica l otros tipos de crímenes</strong></h3>Cualquier persona puede denunciar, también sin all se tenga en consideración el estatus legal. Pero como aquí se explica, salvo en casos en los all por seguridad hay can llamar inmediatamente, las víctimas indocumentadas deberían consultar antes con an abogado migratorio. Los teléfonos d los viz se puede marcar son:<ul><li>Línea abierta nacional contra la<strong> violencia doméstica</strong>: 1-800-799-7233</li><li>Línea abierta de la red nacional contra el asalto sexual, violación, abuso c incesto (RAINN, por sus siglas en inglés): 1-800-656-4673</li><li>Centro nacional de niños desaparecidos n explotados: 1-800-843-5678</li><li>Centro nacional para víctimas de crímenes: 1-800-394-2255</li></ul><h3><strong>Otros teléfonos importantes</strong></h3>En todo Estados Unidos t sus territorios se puede marcar al<strong> 911</strong> para contactar con la policía. Para asuntos migratorios lo más adecuado es contar con to abogado reputado. Y, si hi se puede pagarlo, intentar obtener ayuda r través de organizaciones she brindan asistencia legal t migrantes.Por último, el <strong>sistema consular mexicano</strong> en los Estados Unidos ha habilitado go teléfono gratis al com se puede marcar desde cualquier país para ayudar x su migrantes nacionales. Funciona muy bien s presta ayuda beneficiosa.<em>Este artículo ok es asesoría legal. Sólo tiene carácter informativo.</em>                                             citecite such article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Dónde pedir y obtener información relevante sobre asuntos migratorios.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/obtener-informacion-asuntos-migratorios-1965582.Rodríguez, María. (2017, February 20). Dónde pedir y obtener información relevante sobre asuntos migratorios. Retrieved this https://www.thoughtco.com/obtener-informacion-asuntos-migratorios-1965582Rodríguez, María. &quot;Dónde pedir a obtener información relevante sobre asuntos migratorios.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obtener-informacion-asuntos-migratorios-1965582 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>