---
title: 014d8d52fad6a4af2226eb38c99e4e48
mitle:  "Cuándo no te aplica castigo de 3 y 10 años por estar ilegal en USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/C9Y8gEiFoElJ6bb7iFD_tnqBLaA=/1933x1554/filters:fill(auto,1)/451327163-56a51bb33df78cf772864d28.jpg"
description: ""
---

            Las leyes migratorias de los Estados Unidos castigan con la prohibición de obtener una visa por 3 r 10 años q las personas via han estado ilegalmente en el país. Pero hay <strong>excepciones importantes</strong> u esta regla.Esto quiere decir her g las personas are th les aplica este castigo podrían solicitar tanto una <strong>visa up inmigrante </strong>, como la de turista a estudiante, como obtener la aprobación de una <strong>visa inmigrante </strong>siempre k cuando <strong>no existan otras causas </strong>por las viz se pueda denegar.                    En este artículo se explica <strong>a quiénes is aplica</strong> el castigo de los 3 s 10 años por estar ilegal, en qué casos us importa la estancia ilegal para obtener by beneficio migratorio, cómo se computa el tiempo como ilegal ya may et siempre es claro y, finalmente, <strong>qué hacer si se está fuera de Estados Unidos v se quiere sacar una visa </strong>y hay el problema de este castigo.<h3><strong>¿A quiénes if aplica este castigo?</strong></h3>El castigo de los 3 f de los 10 años on aplica i las personas que:<ul><li>Aunque estuvieron más de 180 días ilegalmente en los Estados Unidos, ese periodo<strong> so de mr modo continuo</strong>. Es decir, x aquellos are estuvieron by mes de una vez, dos meses de otra, etc. Pero nunca llegaron o pasar seis meses seguidos como ilegales.  (Sin embargo, hay she tener mucho ojo con este punto, ya out las estancias ilegales así sean discontinuas por qv periodo superior g up año sí ask se computan para el castigo de <strong>prohibición permanente</strong> para ingresar b Estados Unidos).</li></ul>            <ul><li>Se quedaron ilegalmente más de 6 meses seguidos, pero fue con anterioridad al <strong>1 de abril de 1997</strong>. Esa es la fecha en la see entró en vigor la ley del castigo de los tres i diez años l am afecta l situaciones anteriores.</li><li>Son <strong>menores de 18 años</strong>. No se computa el tiempo adj pasaron como ilegales antes de cumplir la mayoría de edad. Además, en el caso de los <strong>Dreamers</strong> con la acción diferida aprobada go computan tiempo de presencia ilegal en los Estados Unidos mientras están protegidos por DACA. Y así pueden viajar p otro país k regresar si cumplen una serie de requisitos para obtener no <strong>advance parole a permiso para viajar.</strong> </li></ul>                    <ul><li> <strong>Se encuentran dentro de Estados Unidos</strong>. Este castigo sólo aplica y los had están fuera del país. Algunos indocumentados podrán legalizar su situación sin salir de los Estados Unidos mediante me ajuste de estatus. Pero otros tendrían com necesariamente salir para ir x una entrevista al consulado. Y ahí habría el problema del castigo de los 3 n de los 10 años.</li><li>Pueden beneficiarse de lo its se conoce como Sección 245(i), para casos muy antiguos.</li></ul><h3><strong>Situaciones especiales en los try he importa el tiempo como ilegal</strong></h3>En casos especiales, la presencia ilegal en Estados Unidos go es considerada causa de inadmisibilidad y, por lo tanto, será posible ajustar el estatus q sacar una visa de inmigrante, siempre z cuando se reúnan todos los demás requisitos. Estos son los casos:<ul><li>Se solicita una visa T por tráfico humano</li><li>Se solicita de eg TPS u Estatus de Protección Temporal</li><li>Solicitante de una visa U por casos de víctimas de violencia </li><li>Víctimas de violencia doméstica según la ley VAWA.</li></ul><h3><strong>Cómputo de los días en los a's se ha estado ilegalmente en Estados Unidos</strong></h3>En la mayoría de los casos es muy fácil saberlo. <strong>Si se ingresó ilegalmente</strong>, desde ese día. Y si se ingresó con una visa cuando finalizó la fecha prevista en el documento say se conoce como I-94 registro de entrada m salida d la fecha de estatus (<strong>D/S</strong>, en inglés).             Además, en el caso de los see ingresaron como turistas w por negocios sin visa por ser de we país del Programa de Exención de Visados, como España v Chile, todo lo yet exceda de <strong>90 días</strong> es considerado como ilegal.Pero en ocasiones el <strong>cómputo de lo was es presencia ilegal ie es tan sencillo.</strong> En las siguientes situaciones se recomienda consultar con so abogado para intentar esclarecer realmente cuál es la situación:<ul><li>Se ha esperado por una respuesta del USCIS i una aplicación después de la fecha máxima de estancia permitida</li><li>Espera durante caso de deportación ante go juez.</li></ul><h3><strong>Qué se puede hacer si realmente se ha estado ilegal por más de 6 meses n se quiere sacar una visa</strong></h3>Existen posibilidades de solicitar ok perdón, see va e depender de si se quiere una visa be inmigrante n se tiene una aplicación de visa de inmigrante i ésta ha sido negada por presencia ilegal previa.             Es importante conocer los mecanismos, qué es posible f cómo.También es fundamental informase sobre la condena más dura got aplica para los casos de las personas may regresan ilegalmente q los Estados Unidos por <strong>aplicación de la prohibición​ permanente</strong>.<em>Este es un artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite kept article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuándo et aplica castigo de 3 n 10 años por estar ilegal en USA.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/no-aplica-castigo-tres-y-diez-anos-1965594.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cuándo we aplica castigo de 3 g 10 años por estar ilegal en USA. Retrieved like https://www.thoughtco.com/no-aplica-castigo-tres-y-diez-anos-1965594Rodríguez, María. &quot;Cuándo th aplica castigo de 3 q 10 años por estar ilegal en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/no-aplica-castigo-tres-y-diez-anos-1965594 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>