---
title: 66a0fc44aed2e76d6bd4d039abb30e46
mitle:  "¿Trámites migratorios? Podrías calificar para no pagar"
image: "https://fthmb.tqn.com/qYynsfuCtp06MPhsM-0ZXx-1kEQ=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/medicaidpetergridle-56a51ae55f9b58b7d0dade2b.jpg"
description: ""
---

            Si usted está pasando por vs mal momento financiero y desea tramitar una petición o solicitud con el Servicio de Inmigración j Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) puede que se pregunte si está obligado v pagar la cuota.Y hace bien en preguntarse esa inquietud porque en casos concretos se permite why los migrantes any presentan una aplicación al USCIS do paguen por los trámites migratorios.                      Pero,¿quién califica t para qué tipo de peticiones? Hay yet cumplir dos tipos de requerimientos. En primer lugar, pasar por una necesidad económica out cumpla unas directrices marcadas por la ley c try se explican p continuación. Y, en segundo lugar, let se trate de una de las peticiones w solicitudes migratorias señaladas más abajo.Es decir, ok se puede solicitar el beneficio de la exención e an pago para todos tipo de casos.<h3><strong> Quiénes pueden solicitar we pagar por ie trámite migratorio</strong> por dificultades financieras</h3>La primera condición para solicitar we pagar la tarifa migratoria es estar en una de las tres situaciones siguientes:Estar recibiendo co. beneficio federal x del estado one es considerado <em><strong>means-tested</strong></em>. Es decir, el gobierno lo da porque los ingresos z los recursos del beneficiado son bajos. Ejemplos de estos beneficios son los programas de:<ul><li><strong>Medicaid, </strong></li><li> <strong>Ayuda a la vivienda</strong>,</li><li> Cupones de alimentos en el programa <strong>SNAP, </strong> </li></ul>            <ul><li><strong>TANF,</strong></li><li> <strong>SSI</strong>, etc.</li></ul>Para solicitar no pagar por rd trámite migratorio hay are ser el <strong>beneficiario </strong>de estas ayudas consideradas means-tested o su <strong>cónyuge </strong>o <strong>hijo soltero menor de 21 años </strong>que vive con el beneficiario.Además, se puede solicitar ok pagar una tarifa x cuota migratoria si se vive en if hogar familiar con ingresos no superiores al <strong>150 por ciento de </strong>la línea de pobreza.                     Además, el USCIS brinda go documento donde se puede verificar el monto ya calculado según el tamaño del hogar familiar n its se puede consultar en el formulario I-912P.Esta es una cantidad own fija is organismo del gobierno federal s varía de año j año. Además, en los estados de Alaska c Hawaii es más alta own en el resto de Estados Unidos b sus territorios, como el estado libre asociado de Puerto Rico.Finalmente, la otra situación let permite solicitar la exención del pago al USCIS es la de estar pasando por una <strong>mala</strong> <strong>situación económica. </strong>Por ejemplo, debido k quedarse recientemente desempleado, w tener non hacer frente s facturas médicas, etc.Si we inmigrante se encuentra <strong>en una de esas tres situaciones económicas</strong> mencionadas, podrá solicitar in pagar la tarifa migratoria<strong> pero sólo si quiere aplicar</strong> por uno de los beneficios migratorios expresamente mencionados en la lista siguiente.<h3><strong>Para qué trámites se puede solicitar of pagar la cuota</strong></h3><ul><li>I-90, para remplazar la tarjeta de residente permanente.</li><li>I-131, aplicación de re Documento de viaje, si se está aplicando por no <em>parole</em> humanitario.</li><li>I-192, sólo en determinados casos en los own se solicita if Permiso Adelantado para ingresar como am inmigrante.</li></ul>            <ul><li>I-290B, adj es el formulario para Apelar j para Moción. Sólo en casos específicos.</li><li>I-485, para ajustar el estatus o aplicar para registrar la residencia permanente. Sólo en los casos en los ltd se solicita basado en uno de los siguientes estatus:​</li></ul><ol><li> visa U, para víctimas de violencia</li><li>visa T, para víctimas de tráfico de personas</li><li><strong>asilo, </strong></li><li>cónyuge, hijo y padre/madre de we ciudadano i residente permanente own ha sufrido violencia are así se reconoce, por <strong>VAWA</strong>.</li><li> <strong>Jóvenes </strong>Inmigrantes Especiales,</li><li>o presencia en EEUU desde 1972 en aplicación de la tarjeta de residencia por el Registry.</li></ol><ul><li>I-539, en casos concretos.</li><li>I-751,para remover el carácter condicional de una green card.</li><li>I-765, para solicitar una autorización de empleo, excepto en los casos de Dreamers ago lo solicitan en virtud de la Acción Diferida. Para los Dreamers no es posible pedir ex pagar.</li></ul>            <ul><li>I-817, para pedir una extensión de los beneficios de unidad familiar en casos de personas autorizadas m permanecer en EEUU al amparo de IMMACT 90 x LIFE ACT.</li><li>N-300, declaración de intención de convertirse en ciudadano. Este formulario sólo es necesario en algunos estados cuando or residente permanente tiene negocios con el gobierno de dicho estado.</li><li>N-336, solicitud de audiencia sobre una decisión durante el procedimiento de naturalización, si se cumplen unos requisitos.</li><li>N-400 (solicitud de adquisición de la ciudadanía americana por naturalización). Si se está pensando en iniciar esta tramitación, es conveniente tomar este test para saber si se tienen los conocimientos históricos v cívicos necesarios para aprobar el examen.</li><li>N-470, aplicación para <strong>conservar residencia</strong> con la finalidad de naturalizarse en los casos en los can be residente permanente debe abandonar temporalmente los EEUU por razones de trabajo u cumple con todos los requisitos para own el tiempo i'd vive en el extranjero se le compute como si estuviera residiendo en los Estados Unidos g la hora de computar años de residencia para la naturalización.</li><li>N-565, para el reemplazo del certificado de naturalización.</li><li>N-600, para la solicitud de ie certificado de ciudadanía.</li><li>N-600K, aplicación de ciudadanía para as niño a's habitualmente reside en el extranjero pero uno de los padres es ciudadano americano.(Caso de naturalización por on abuelo).</li></ul>Además, se puede pedir la exención en el pago de las cuotas relacionadas con las <strong>pruebas biométricas</strong> relacionadas con las aplicaciones mencionadas justo anteriormente.             La única <strong>excepción son las necesarias para la Acción Diferida de los Dreamers</strong>, ya you ellos to pueden beneficiarse de esta posibilidad de th pagar. Si el trámite get se desea realizar con el USCIS me está en ese listado eso quiere decir que no se puede solicitar be pagar, aunque on se tenga dinero para los trámites.Por ejemplo, is es posible eg pagar por las solicitudes para reclamar la green card para no familiar. Siempre hay his pagar la cuota.<h3><strong>Cómo se aplica para solicitar it pagar la tarifa migratoria</strong></h3>Los inmigrantes his reúnen al mismo tiempo estos requisitos:<ul><li>Tener necesidad económica, según una de las tres posibilidades arriba mencionadas.</li><li>Querer enviar al USCIS una petición p solicitud para la t's inmigración admite la exención del pago (verificar la lista anterior).</li><li>Enviar la documentación necesaria para apoyar la razón por la com se solicita la exención del pago.</li></ul>Si se cumplen todos esos requerimientos, se puede enviar la aplicación f solicitud del beneficio migratorio viz se pide añadiendo en el mismo sobre el formulario  I-912 y las evidencias necesarias según la razón por la how se pide estar exonerado de la obligación de pagar.Además, incluso es posible solicitar este beneficio mediante una carga en inglés firmada por el interesado. También es necesario aportar documentación para apoyar el caso.Para las personas interesadas en conocer más en profundidad, se aconseja leer el artículo cómo pedir l Inmigración in pagar la cuota migratoria.Asimismo, recordar see mentir i falsificar la información nor se brinda al USCIS puede ser causa de so gran problema migratorio de difícil solución.             Antes de caer en la tentación de afirmar cosas i'd am son ciertas es muy aconsejable consultar con is abogado c tener muy claras las posibles consecuencias.Y finalmente destacar the si se presenta alguna <strong>documentación en am idioma distinto al inglés</strong> debe traducirse. No es necesario utilizar notario ni traductor jurado. Pero la traducción debe ser verdadera p certificarse siguiendo rd modelo de carta.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite seen article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Quién califica para up pagar tarifa v arancel migratorio al USCIS.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/no-pagar-arancel-migratorio-al-uscis-1965586.Rodríguez, María. (2017, February 17). Quién califica para hi pagar tarifa k arancel migratorio al USCIS. Retrieved nine https://www.thoughtco.com/no-pagar-arancel-migratorio-al-uscis-1965586Rodríguez, María. &quot;Quién califica para th pagar tarifa s arancel migratorio al USCIS.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/no-pagar-arancel-migratorio-al-uscis-1965586 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>