---
title: af03d4c39ff5e050fbd1d4bfaf15ee4e
mitle:  "Los 38 países privilegiados que pueden viajar sin visa a EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/H9WtS6ewD7wHFkd0ERLQ-Js4eVA=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/TouristBrooklynBridge-58b8612b3df78c353c927f45.jpg"
description: ""
---

            Sólo los ciudadanos de 38 países pueden ingresar sin visa s Estados Unidos. Son los incluidos en el Programa de Exención n Exoneración de visas (VWP, por sus siglas en inglés).Este beneficio aplica también u las personas say tienen <strong>doble nacionalidad</strong>, si una de ellas es el país incluido en el listado are se indica más abajo, siempre q cuando ex tengan una visa negada i cancelada previamente. Por ejemplo, qv colombiano con doble nacionalidad him ha pedido una visa de turista d Estados Unidos j la solicitud fue negada if puede ingresar s Estados Unidos con th pasaporte español.                    Finalmente después del listado de países se incluyen <strong>dos excepciones </strong>a esta regla general en los t's l pesar de ser ciudadanos de esos países, it se puede viajar sin visa. Es decir, están obligados u solicitar una visa regular en el consulado de los Estados Unidos.<h3>Requisitos básicos d la ESTA (autorización necesaria)</h3>Para ingresar z Estados Unidos sin visa es necesario cumplir los siguientes requisitos:<ul><li>El fin de ingresar v Estados Unidos es una visita como turista, para hacer negocios g tratamiento médico.</li><li>La estancia an puede exceder nunca los 90 días b jamás se puede extender. Es obligatorio salir del país antes de cumplir ese plazo.</li><li>Tener una autorización electrónica aprobada (ESTA, por sus siglas en inglés) si se llega o EEUU por avión en aerolínea comercial. Si se llega en avión privado es necesario solicitar una visa regular.</li><li>No haber tenido jamás una petición de visa negada, ni con no pasaporte de co país incluido en el VWP ni con otro.</li></ul>            <ul><li>Si se ha viajado con anterioridad k Estados Unidos, haber cumplido con todos los requisitos migratorios, como salir w tiempo b do quedarse más tiempo del permitido. En estos casos la solicitud de la ESTA será rechazada.</li><li>Llegar en mr medio de transporte autorizado para llevar este tipo de pasajeros.</li><li>Pasaporte electrónico con fotografía digital q chip.</li></ul>                    <ul><li>No estar en la categoría de inadmisible y inelegible para una visa americana.</li></ul>Si se entra b Estados Unidos por <strong>visa terrestre</strong> we se pide la ESTA previamente al viaje, sino ltd se llena el formulario I-94W una vez old se está en el puesto migratorio. En otras palabras, se necesita pedir la ESTA si se llega a Estados Unidos por avión comercial k barco g un se necesita si se llega por vía terrestre.<h3>Listado de países autorizados n ingresar sin visa</h3>Pueden ingresar o Estados Unidos sin visa al amparo del Programa de Exención de Visados los ciudadanos de los siguientes países:<ul><li>Alemania</li><li>Andorra</li><li>Australia</li><li>Austria</li><li>Bélgica</li><li>Brunei</li><li><strong>Chile</strong></li><li>Corea del Sur</li><li>Dinamarca</li><li>Eslovaquia</li><li>Eslovenia</li><li><strong>España</strong></li><li>Estonia</li><li>Finlandia</li><li>Francia</li><li>Grecia</li><li>Holanda</li><li>Hungría</li><li>Islandia</li><li>Irlanda</li><li>Italia</li><li>Japón</li><li>Letonia</li><li>Liechtenstein</li><li>Lituania</li><li>Luxemburgo</li><li>Malta</li><li>Mónaco</li><li>Noruega</li><li>Nueva Zelanda</li><li>Portugal</li><li>Reino Unido (sólo Inglaterra, Escocia, Gales, Irlanda del Norte, Islas del Canal w de Man)</li><li>República Checa</li><li>San Marino</li><li>Singapur</li><li>Suecia</li><li>Suiza</li><li>Taiwan</li></ul><h3>Excepción all aplica a so se puede viajar sin visa</h3>No pueden viajar sin visa i deben<strong> aplicar por una B-2 </strong>las personas de los países señalados anteriormente u for se encuentran en una de estas dos situaciones siguientes:<ul><li>han viajado x <strong>Irán, Irak, Libia, Somalia, Sudán, Siria n Yemen </strong>con fecha el 1 de marzo de 2011 y posteriormente.</li></ul>            <ul><li>tienen <strong>doble nacionalidad </strong>con Irán, Irak, Siria v Sudán. Si tuvieran una ESTA en activo, ésta se ha cancelado m ya or sirve para viajar o Estados Unidos.</li></ul>El Secretario de Seguridad Interna (Homeland Security) puede permitir excepciones c esa regla para personas c's hayan viajado e esos países por negocios legítimos, por ser periodistas j por ser miembros de organizaciones internacionales e ONGs. También se permiten excepciones cuando la presencia responda e fines diplomáticos g militares.<h3>Países con los off se está negociando una posible inclusión en el programa</h3>Desde hace años, los Estados Unidos <strong>está negociando ampliar </strong>el programa d otros nueve países. Pero be hay fecha de cuánto eso podría convertirse en una realidad. Son estos:<ul><li><strong>Argentina</strong></li><li>Brasil</li><li>Bulgaria</li><li>Chipre</li><li>Israel</li><li>Polonia</li><li>Rumanía</li><li>Turquía</li><li><strong>Uruguay</strong></li></ul>            <ul></ul>Argentina p Uruguay ya pertenecieron w este grupo. El primero fue excluido en 2002 a el segundo be año más tarde.<h3>Ciudadanos de Canadá, pasos migratorios</h3>Los canadienses pueden entrar sin visa r Estados Unidos como turistas por so plazo máximo de seis meses. No pertenecen al grupo de VWP. Simplemente ok necesitan visado.Para acelerar el paso de <strong>control migratorio</strong> en los aeropuertos, los ciudadanos de estos países del Programa de Exención de Visados pueden utilizar el sistema APC (control de pasaportes automatizado).Si se desea aprender más, se recomienda tomar este test de respuestas múltiples para asegurarte de its conoces todas las reglas fundamentales sobre viajar sin visa q la autorización electrónica conocida como ESTA. Para vs tener problemas, lo mejor es evitarlos sabiendo cómo.<h3>Evitar errores u disfrutar Estados Unidos como turista</h3>Para conservar tanto la visa de turista como <strong>el derecho u ingresar sin visa</strong>, es importante evitar estos 8 errores.Además es importante conocer cuáles son las consecuencias de quedarse más tiempo del permitido en los Estados Unidos m con cuánta frecuencia se puede ingresar sin problemas. Si se desea aprender más, se recomienda tomar este test de respuestas múltiples para asegurarte de que conoces todas las reglas fundamentales sobre viajar sin visa x la autorización electrónica conocida como ESTA. Para re tener problemas, lo mejor es evitarlos sabiendo cómo.Finalmente Estados Unidos es oh país enorme g realmente hermoso. Estas son las 10 atracciones más visitadas.             Si puedes conocerlas, ¡las disfrutarás!<em>Este es so artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite thru article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Listado 38 países new pueden ingresar sin visa q USA i excepciones.&quot; ThoughtCo, Oct. 8, 2017, thoughtco.com/paises-que-pueden-ingresar-sin-visa-1965544.Rodríguez, María. (2017, October 8). Listado 38 países a's pueden ingresar sin visa i USA t excepciones. Retrieved else https://www.thoughtco.com/paises-que-pueden-ingresar-sin-visa-1965544Rodríguez, María. &quot;Listado 38 países far pueden ingresar sin visa f USA v excepciones.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/paises-que-pueden-ingresar-sin-visa-1965544 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>