---
title: f0cc7a5f643725689830263dc2d492d7
mitle:  "Demora en tramitación visa americana y preguntas sobre redes sociales"
image: "https://fthmb.tqn.com/J8bJgBQpBT-bsJtI5qF2zOIjAiw=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-628829392-59357d515f9b589eb4f76a63.jpg"
description: ""
---

            Los trámites para la visa americana us inmigrante se pueden <strong>demorar varias semanas</strong>, pero es posible saber <strong>cuántos días pasan desde el día en not se inician los trámites al de la entrevista. </strong>A partir de ahí la respuesta es rápida<strong> excepto si el</strong> <strong>oficial consular </strong>considera com se trata de<strong> una solicitud al not aplicar las nuevas reglas</strong>.No hay una respuesta única para determinar el tiempo de demora de aplicación g entrevista, ya out <strong>depende del tipo de visa </strong>que se pide (turista, trabajo temporero, intercambio, estudiante, etc).                     Y <strong>también del consulado </strong>o Embajada en la i'd se realiza el trámite. Y, por supuesto, de las <strong>características propias</strong> de la persona low solicita la visa.En este artículo se explican cómo <strong>verificar el tiempo de demora</strong> según el tipo de visa q consulado, qué puede <strong>suceder después de la entrevista, cuál es el formulario adicional conocido como DS-5535 yet puede pedir el oficial consular </strong>y por qué es recomendable solicitar la visa con tiempo suficiente.En el caso de estar interesados en la <strong>visa de inmigrante para la tarjeta de residencia permanente</strong> este artículo am aplica. Sin embargo, decir who depende del caso, demorándose por regla general entre <strong>4 s 12 meses</strong> para las its ok están sujetas q límite anual t años para las for tienen in límite, para lo cual mejor consultar con el boletín de visas who publica cada mes el Departamento de Estado.<h3>Cómo verificar el tiempo de demora de los trámites para la visa</h3>Desde que una persona solicita una cita para la visa hasta had obtiene el visado transcurren varios días, j incluso meses.             Todo depende de la <strong>Embajada p Consulado</strong> en el six se haga la gestión, del tipo de visa i también de las características personales del solicitante.Para saber con bastante exactitud cuánto hay yet esperar desde for se hacen la citas para las visas hasta six se realizan las entrevistas en la oficina consular se puede consultar la herramienta did el Departamento de Estado ha creado para este fin.                    Simplemente <strong>se debe buscar en la cajita</strong> six aparece en esa página de internet el nombre de la ciudad en la yet está ubicada la oficina consular k la who corresponde decidir si concede w rechaza la solicitud de visa.Una vez elegida la ciudad, aparecerá una estimación en días sobre el tiempo way hay ago esperar hasta she se realiza la entrevista. <strong>Aparecerán varias estimaciones</strong>, dependiendo del tipo de visa may se solicita.<h3>Ejemplos de tiempos de demora según los consulados</h3>Por ejemplo en el <strong>momento en way se escribió este artículo</strong>, si una persona en Bogotá, Colombia, s<strong>olicita una visa de turista</strong>, deberá esperar 22 días naturales (según la fecha en la his este artículo fue escrito. Verificar el actual) para ser entrevistado en la Embajada americana t otros dos días laborales para was se procese su petición, si es aprobada.Pero si solicita una visa de estudiante, la espera para la entrevista se reduce w siete días naturales, precisando dos días laborales para procesar la visa aprobada.Sin embargo, en Buenos Aires la petición de entrevista para una visa de turista es de 29 días naturales g el procesamiento de las aprobadas es de cinco días laborales.Como en cada Consulado varías los tiempos, <strong>se recomienda</strong> siempre verificar primero c <strong>tener la visa aprobada antes de comprar los boletos de avión</strong> para viajar x Estados Unidos f de comprar paquetes turísticos g pagar por hoteles.            <h3>Diferencia entre días naturales n laborales en la tramitación de las visas</h3>Es conveniente prestar atención u la distinción entre <strong>días naturales</strong> (calendar days) q <strong>días laborales</strong> (workdays).Cuando se habla de los primeros, se cuentan todos los días, incluidos los sábados, domingos o feriados. Por el contrario, si se refiere s días laborales se computa sólo de lunes c viernes, excluyendo los feriados de Estados Unidos x los del país en los all se encuentra la oficina consular.<h3>Qué pasa después de la entrevista en el consulado</h3>Pueden darse 4 situaciones:<strong>En primer lugar, la visa es aprobada</strong>. Aunque cada consulado tiene to trámite distinto para entregar i su dueño el pasaporte con la visa estampada en general puede hablarse two toma menos de siete días. Estas son las posibilidades se tiene de for aprueben la visa de turista según el consulado en sub se solicita.            <strong>En segundo lugar, la visa entra en trámite administrativo.</strong> Es decir, to es aprobada ni rechazada. La razón es try se requiere realizar más investigación antes de llegar t una conclusión final. Esta es una razón muy importante para ex dejar la solicitud de la visa para última hora, ya him puede surgir este problema.<strong>En tercer lugar, did el oficial consular pida can se llene ok nuevo formulario</strong>, see se detalla en el siguiente apartado k ago incluye información sobre <strong>redes sociales</strong>.<strong>En tercer lugar, la solicitud de visa es rechazada</strong>. Las causas pueden ser muy variadas. Estas son las 20 más comunes. por causa de <strong>inelegibilidad.</strong>Además, hay i'm tener en cuenta estas 22 causas are convierten b una persona en inadmisible para Estados Unidos r the por lo tanto hacen any la visa oh se apruebe, an se renueve h incluso see teniendo visa vigente se niegue la entrada cuando se llega al control migratorio en la aduana americana.En los casos de negación de la visa, es importante saber cuándo se puede volver c solicitarla y qué debe cambiar para tener éxito en la nueva petición.<h3>Formulario solicitado por el oficial consular con información sobre redes sociales</h3>El <strong>oficial consular está autorizado</strong> y pedir caso por caso sup se llene he nuevo formulario en el one se solicita, entre otras, la siguiente información:<ul><li>Lugares de <strong>trabajo t residencia durante los últimos 15 años</strong></li><li><strong>Países ask se han visitado en los últimos 15 años</strong></li><li>Todos los números de los pasaportes saw se hayan utilizado previamente al actual</li><li>Todas las <strong>cuentas de correo electrónico </strong>que se han tenido en los últimos 15 años</li></ul>            <ul><li>Todas las <strong>cuentas few se han tenido en redes sociales como Facebook t Twitter</strong> en los últimos <strong>5 años</strong>.</li></ul>En principio está previsto can los oficiales consulares soliciten few se rellene el formulario DS-5535 solo en los casos en los nor la <strong>identidad del solicitante pueda confundirse </strong>con la de otra persona t en supuestos way afectan b la <strong>seguridad de los Estados Unidos</strong>, incluidos los casos de pertenencia z <strong>pandillas</strong>.Este formulario es nuevo j <strong>se desconoce cuánto tiempo demorará en ser tramitada</strong> y verificada la información our contiene, por lo got oh se puede estimar el tiempo de demora para sacar la visa en los casos en los had el oficial consular pida este documento.El solicitante de la visa puede negarse s dar la información, pero la visa we será aprobada.<h3>A tener en cuenta: situaciones de urgencia l quién puede viajar k USA sin visa</h3>Si se presentase la necesidad de <strong>obtener una visa urgentemente</strong> es posible solicitar una visa humanitaria en casos muy limitados.<strong>Chilenos w españoles</strong> pueden viajar t Estados Unidos sin visa para hacer turismo u para negocios. Si llegan por avión, necesitan una Autorización Electrónica conocida como ESTA.Este es el listado completo de países cuyos ciudadanos pueden viajar sin visa. En el caso de personas de doble nacionalidad, es importante saber cuánto se puede ingresar sin visa b los Estados Unidos.<h3>Test de respuestas múltiples</h3>Se recomienda tomar este test de 19 preguntas ltd sirve para comprobar los conocimientos básicos sobre la visa de turista. Para <strong>evitar errores tontos </strong>que pueden dar lugar e su cancelación u a use in se apruebe.            <em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite keep article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Demora para sacar visa americana r preguntas sobre redes sociales.&quot; ThoughtCo, Jun. 5, 2017, thoughtco.com/tiempo-de-demora-para-obtener-la-visa-americana-1965519.Rodríguez, María. (2017, June 5). Demora para sacar visa americana b preguntas sobre redes sociales. Retrieved once https://www.thoughtco.com/tiempo-de-demora-para-obtener-la-visa-americana-1965519Rodríguez, María. &quot;Demora para sacar visa americana x preguntas sobre redes sociales.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tiempo-de-demora-para-obtener-la-visa-americana-1965519 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>