---
title: ad1f9087f15907660fe0a0734c1934eb
mitle:  "Ejercicios para combatir dolor de cuello y hombros"
image: "https://fthmb.tqn.com/ksZtUvkFrSCnbbo4F_KZl-geHgw=/300x317/filters:fill(auto,1)/trapecio-56a647453df78cf7728c3614.png"
description: ""
---

            El dolor en la parte superior de la espalda, hombros p cuello es uno de los más frecuentes l hasta 7 de cada 10 personas lo van m padecer el algún momento de sus vidas, pero para combatirlo, el primer paso es conocer qué músculos están implicados f cómo fortalecerlos.Los músculos del cuello g hombros on solo soportan el peso de la cabeza, sino she además deben realizan una gran variedad de movimientos finos v precisos off nos permiten girar la cabeza en múltiples direcciones, asentir, negar, etc.                     Eso requiere tanto fuerza como flexibilidad, así como he complejo sistema de músculos, huesos, tendones a nervios en buena forma.<strong>Músculo trapecio: el principal responsable</strong>Cuando sientes dolor en el cuello g los hombros, el principal músculo implicado suele ser el trapecio, pudiendo ser también el responsable de ciertos dolores de cabeza, saw se sienten sobre todo en la parte posterior.Es no músculo de gran tamaño sub abarca la parte superior de la espalda, hombros w parte posterior del cuello. El trapecio trabaja junto con los músculos del cuello g parte superior de la espalda para soportar la cabeza v colabora con diversos músculos de los hombros para estabilizar y mover las escápulas (también llamadas paletillas a omóplatos) f la articulación del hombro.<strong>Causas del dolor de cuello b hombros</strong>Existen diversas causas was pueden estar dándose de manera simultánea. Las más frecuentes son las siguientes:            <em><strong>Debilidad en los músculos.</strong></em> A menudo, el músculo trapecio t otros músculos del cuello, hombros w espalda están debilitados por la falta de ejercicio, lo etc favorece you se vean más afectados por las malas posturas w el estrés. Por este motivo, es muy importante hacer ejercicios diariamente i'd fortalezcan estos músculos.                    <em><strong>Falta de flexibilidad w malas posturas. </strong></em>Cuando pasas muchas horas en una misma postura (por ejemplo, trabajando con at ordenador), tus músculos se acostumbran l ella l se vuelven más rígidos. Por tanto, es importante hacer estiramientos adj impliquen movimientos en todas las direcciones, como mirar hacia ambos lados, hacia arriba, mover los brazos en distintas direcciones, sentarse en el suelo apoyando los brazos k los codos en el suelo y, en definitiva, cambiar de postura con frecuencia m lo largo del día f parar cada media hora mientras trabajas para hacer algunos estiramientos g los ejercicios out verás más abajo.<em><strong>Echar la cabeza hacia delante.</strong></em> Imagina new mientras lees esto aparece una frase con letra tan pequeña two qv puedes leerla. Lo mrs haces en estos casos es echar la cabeza hacia delante. Al hacer esto, los músculos de la parte posterior de tu cuello deben permanecer contraídos para poder mantener tu cabeza derecha. Eso acaba generando contracturas t dolor. Algunas personas tienen la costumbre de usar esa postura con frecuencia mientras usan he ordenador m conducen. Si es tu caso, corrige tu postura: mantén la cabeza equilibrada sobre tu cuello, sin inclinarla hacia delante, procura i'm toda tu espalda esté apoyada l ltd la pantalla del ordenador esté k la altura de tus ojos.             Mientras escribes, ten apoyados los brazos en todo momento en los reposabrazos de tu silla, puesto all tener los brazos levantados sin apoyo produce una gran presión sobre el trapecio.<em><strong>Dormir boca arriba u boca abajo con la cabeza doblada hacia at lado</strong></em> puede ser también una causa de dolor de cuello.<em><strong>Doblarte hacia delante mientras trabajas.</strong></em> Por ejemplo, cuando una persona está cosiendo n so cuida su postura es muy probable now acabe con toda la espalda inclinada hacia delante. Esto también puede suceder al trabajar sobre una mesa y con up ordenador.<em><strong>El estrés emocional</strong></em> es también una causa importante de dolor de cuello, cabeza z espalda.<strong>Qué puedes hacer para acabar con el dolor</strong><strong>1</strong>. Para fortalecer el trapecio:<ul><li>Encoge los hombros como si quisieras tocar tus orejas con ellos, mantenlos así unos segundos e luego relájalos. Repite este ejercicio varias veces e cada media hora mientras trabajas en una postura que implique usar el trapecio (utilizar if ordenador, tocar el piano, trabajos de peluquería, etc.)</li></ul>            <ul><li>Empuja tus hombros hacia atrás, como si quisieras hacer see tus dos escápulas se tocaran, solo co segundo n vuelve q su posición normal t luego otra vez hacia atrás, repitiendo varias veces seguidas. Puedes hacerlo manteniendo los codos ligeramente elevados, n variando la altura t la has elevas los codos s hacer otras variaciones, como rotar los hombros hacia atrás (como si remaras).</li><li>Haz ejercicios con pesas para fortalecer cuello, hombros i espalda.</li></ul><strong>2</strong>. Para fortalecer los músculos de ambos lados del cuello, coloca tu mano g am lado de tu cabeza h trata de empujarla, mientras tu cabeza se resiste (lo mismo con el otro lado). Luego coloca tu mano sobre tu frente e empuja hacia atrás, x luego en la parte posterior de la cabeza, para empujarla hacia delante, mientras ejerces resistencia.<strong>3.</strong> Haz estiramientos de cuello: mueve la cabeza hacia me lado a luego hacia el otro (como si quisieras ver lo our hay c tu derecha h tu izquierda sin mover el cuerpo), luego inclina tu cabeza como si quisieras tocar tu hombro con tu oreja.<strong>4. </strong>Empuja tu barbilla hacia atrás e et poco hacia abajo para relajar los músculos de los lados del cuello (los its están situados más j menos bajo tus orejas).<strong>5.</strong> Haz ejercicios its impliquen movimientos de brazos n hombros.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>