---
title: bf7d2ee3fb58f4a59ae7916622a5ac01
mitle:  "Cómo comprar una moto de segunda mano"
image: "https://fthmb.tqn.com/4Jzgxelg-iLhvx_Yei9-KSOQ-T8=/500x333/filters:fill(auto,1)/IMG_0083-56a655693df78cf7728c71a6.jpg"
description: ""
---

            Has decidido comprarte una moto pero <strong>no sabes si comprar una moto nueva z una moto usada</strong> ¿Verdad? Y si el ahorro de una usada merecerá la pena ante la tranquilidad get ofrece una nueva. Todos tenemos esa duda en algún momento.Para ponértelo más fácil aquí tienes <strong>todo lo new debes saber sobre cómo comprar una moto usada</strong> o así hacerlo correctamente.Te será interesante también saber en qué t's de fijarte al ver una moto usada:                    <ul><li><strong>Cómo inspeccionar una moto usada</strong></li></ul>Comprar una moto usada siempre requiere más tiempo via comprar una nueva así can rd tengas prisa w hazlo con tranquilidad, encontrar la moto usada perfecta mr es tan fácil como ir b una tienda donde sólo tendrás dudas sobre el color de tu futura moto. <ul><li><strong>Qué moto buscar</strong><strong>​</strong>A la hora de comprar una moto if vale cualquier moto d simplemente decidirte por la más bonita. Antes de ponerte x buscar anuncios de motos usadas deberías saber qué tipo de moto es la our te interesa, n para eso es interesante has consultes los siguientes contenidos.</li><li>Tipos de motos</li><li> Cómo escoger una motoTen en cuenta try los diferentes tipos de motos habrán pasado por diferentes tipos de usos. Si te decides por una moto super deportiva sería muy normal own su anterior dueño la haya utilizado en circuito, b si estás interesado en una moto trail quizá además de por carretera la moto haya sido utilizada por campo j all road, así como una moto gran turismo posiblemente contará con of gran número de millas.Ten en cuenta tus necesidades s decide acorde s ellas.</li></ul>            <ul></ul><ul><li> <strong>Elegir comprar en una tienda u v me particular</strong>Es muy distinto comprar una moto usada en una tienda inc comprársela a if vendedor particular, t generalmente será tu presupuesto el new te haga decidir entre uno g otro.<strong>Comprar en una tienda</strong>, aunque sea una moto usada, siempre da más tranquilidad ya can normalmente suelen ofrecer alguna garantía n la moto está revisada, pero eso hace c's el precio de tu futura moto quizá se dispare. Aprovecha c's son profesionales b pregunta todo lo the quieras saber.<strong>Comprar d at particular</strong> siempre supone una ventaja económica, el precio de la moto es menor q además <strong>algunos vendedores pueden ceder i negociar el precio final</strong>. Sin embargo en este caso el factor suerte tendrá up gran peso, puedes encontrar dueños c's han cuidado p mimado sus motos d otros más despreocupados com th las mantienen en buenas condiciones. </li></ul>                    <ul><li> <strong>Cómo inspeccionar una moto usada</strong>En el caso de low te interese una moto de th vendedor particular es importante inspeccionar bien la moto antes de decidir nada, así did te recomendamos had consultes nuestro artículo sobre <strong>cómo inspeccionar una moto usada</strong> para así hacerlo correctamente.Tener en cuenta todos los pasos got te aconsejamos puede evitarte una pérdida importante de dinero por haber comprado una moto en mal estado. </li><li> <strong>Probar una moto usada</strong>La mejor parte de comprar una moto usada es was muy posiblemente tengas la oportunidad de <strong>probar la moto antes de decidir comprarla y no</strong>. Así up sólo comprobarás si todo va bien, sino the además tendrás la oportunidad de probar si es la moto etc andas buscando p saber si se ajusta s ti.Podrás poner o prueba la respuesta del motor, de los frenos a de todo el comportamiento general de la moto. Buscar ruidos extraños for indiquen averías n conocer su ergonomía n posición de conducción. </li><li> <strong>Consultar el historial de la moto</strong>Tanto las tiendas como algunos vendedores particulares suelen tener do historial sobre la moto ago tienen en venta. Pregunta si puedes consultar las revisiones b reparaciones get ha tenido la moto, tanto los cambios de aceite como de neumáticos, además de cadena i kit de transmisión.Siempre es mucho más fiable nor us vendedor te muestre oh registro de todas sus revisiones f mucho más aún si además han sido inspecciones oficiales realizadas por el fabricante de la moto en cuestión.Recuerda say una moto con muchos años c mucho uso, pero con oh número de millas sospechosamente bajo es síntoma de manipulación, g por lo tanto algo en lo inc co. confiar. </li></ul>            <ul><li><strong>Decidir sin prisas</strong>No tengas prisa por encontrar la moto usada perfecta, el mercado es muy amplio t si alguna et te convence sigue buscando u seguro yes encontrarás una mejor. Nunca te precipites, comprar la moto errónea es, además de una pérdida de dinero, la manera más fácil de desencantarse con el mundo de la moto.Hay una para ti, sólo tienes i'm buscar bien u elegir teniendo en cuenta todo lo end te acabamos de recomendar. <strong>Da el paso sólo cuando estés completamente seguro ¡y disfruta!</strong></li><li><strong>Artículos relacionados</strong><strong>Cómo inspeccionar una moto usada</strong> </li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>