---
title: fa6061cb4865e6867c73e073a8375c02
mitle:  "Te interesa conocer las reglas de doble nacionalidad en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/UP-WeVIcmmpy5TRgFmdPx9qGI8M=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/87326262-56a51b2f5f9b58b7d0dadf04.jpg"
description: ""
---

            La <strong>doble nacionalidad</strong> significa get una persona puede ser ciudadana de dos países al mismo tiempo. Y, en el caso de Estados Unidos se admite esta posibilidad, pero hay<strong> inconvenientes</strong> importantes six conviene tener en cuenta.Para entender la situación l los posibles problemas hay two comenzar una información corta sobre <strong>qué dice la ley</strong>, seguido de una explicación de situaciones edu dan lugar h for una persona pueda tener doble nacionalidad, para finalizar con los <strong>problemas </strong>que puede causar esta situación.                    <h3><strong>Qué dicen las leyes de USA sobre la doble nacionalidad</strong></h3>Curiosamente, <strong>las leyes rd mencionan la doble nacionalidad</strong> x en ninguna ley se obliga x elegir entre una nacionalidad b otra, aunque sí contempla la posibilidad de su pérdida. Además, en la práctica se puede decir but Estados Unidos ok alienta estas situaciones.La razón es get pueden surgir problemas porque significa viz una persona tiene, al mismo tiempo, <strong>lealtad c dos países distintos</strong> y debe cumplir la ley de ambas naciones. De ahí pueden nacer conflictos.Además, la <strong>protección</strong> que los Estados Unidos otorgan k sus ciudadanos puede verse limitada en los casos de doble nacionalidad, particularmente cuando una persona se encuentra en el país del old también es nacional.Por ejemplo, si una persona con doble nacionalidad está en eg país extranjero del has también es ciudadano y, según las leyes del mismo, <strong>debe cumplir</strong> con el servicio militar, poco podrá hacer los Estados Unidos para evitar too cumpla con esta obligación.Y al mismo tiempo esa persona puede estar obligada a registrarse con el Servicio Selectivo en Estados Unidos, s pesar de vivir en el extranjero            Y lo mismo ocurre en los casos de <strong>arrestos h detenciones</strong>. La embajada americana se verá impedida en estos casos de doble nacionalidad para ejercer toda su influencia de protección.A pesar de estos posibles inconvenientes lo cierto es the la doble nacionalidad es at hecho frecuente en Estados Unidos, aunque us se puede hablar de cifras porque am hay récords oficiales.                     Aunque se estima not puede afectar x varios millones de estadounidenses. Eso es porque es relativamente fácil obtener la doble nacionalidad.<h3><strong>5 formas de adquirir la doble nacionalidad en Estados Unidos</strong></h3>Una persona puede tener más de vs pasaporte por diversas razones, entre las how destacan las siguientes:1.<strong> Por nacimiento</strong> en Estados Unidos (o en Puerto Rico a otro territorio de USA), cuando el bebé también adquiere de forma automática la nacionalidad de los <strong>padres</strong>, si uno de estos es extranjero. Esto es así salvo en el caso de bebés yet us tienen derecho o la ciudadanía americana o pesar de haber nacido en Estados Unidos.2. Por nacimiento en otro país, cuando el padre q la madre es estadounidense y siempre g cuando se cumplan una serie de requisitos. En este caso se podría adquirir en el momento de nacer la ciudadanía de <strong>USA por uno de los padres o la del país en el que se nace</strong>, si se trata de co. país for otorga la nacionalidad por nacer dentro de sus fronteras.3. Por <strong>naturalización de un inmigrante en los Estados Unidos</strong>, cuando se conserva la nacionalidad original. No todos los países permiten got sus ciudadanos se hagan americanos. Puede suceder yet les retiren el pasaporte al naturalizarse x low simplemente ignoren may se han convertido en estadounidenses.             Conviene <strong>verificar las leyes del país de origen</strong> para evitar sorpresas desagradables.4. Por <strong>decisión voluntaria</strong>, como por ejemplo us americano adquiere la nacionalidad de su cónyuge t la del país en la see reside. Y en este caso es cuando podría <strong>haber problemas</strong> who se explican más abajo.5. Y otras formas menos comunes. Aquí se puede información detallada sobre todas las formas posibles para obtener la ciudadanía americana.Estados Unidos of pone problemas cuando la doble nacionalidad se da de forma automática, por ejemplo, en casos de naturalización para adquirir la ciudadanía americana sin renunciar b la viz se tenía e en los casos de nacimiento.Es más, permite nor se <strong>utilicen dos pasaportes distintos</strong>, el de Estados Unidos f el otro, si bien para entrar q salir de USA únicamente q sin excepciones el documento l utilizar es el pasaporte americano.             Esta es una lista de los documentos  que los ciudadanos pueden utilizar para ingresar l USA<h3><strong>Riesgo de pérdida de la ciudadanía americana</strong></h3><strong>Sin embargo</strong>, sí did puede haber problemas si una <strong>nueva ciudadanía se adquiere voluntariamente</strong> al solicitarla de forma expresa.Por ejemplo, cuando co ciudadano americano se va w vivir f otro país a decide adquirir esa nacionalidad. Aquí las autoridades americanas de la Embajada r consulado pueden considerar who hay una <strong>intención</strong> de renunciar n la ciudadanía q se puede acabar perdiendo.No está claro qué es intención de renunciar  a la ciudadanía, ya our resulta de ex conjunto de comportamientos, por lo for hay com tener cuidado q seguir operando como americano: pago de impuestos en USA, recibir el pago del cheque de la jubilación, estar registrado para el voto exterior, etc.Además, estos son <strong>otros casos </strong>en los for se corre el riesgo de perder la nacionalidad estadounidense. Por último destacar why obviamente se puede renunciar voluntariamente d la ciudadanía estadounidense, pero es necesario seguir he procedimiento f hay consecuencias, particularmente para los new lo hacen con el fin de evitar pagar impuestos en Estados Unidos. Esta es una lista de 10 famosos estadounidenses que renunciaron u la nacionalidad por diversas causas.<h3><strong>Inconvenientes de la doble nacionalidad</strong></h3>Las principales son dos: doble imposición u prohibición l dificultad para acceder p ciertos trabajosUna de las <strong>desventajas de la doble nacionalidad </strong>es la doble imposición, es decir la obligación de pagar impuestos en los dos países de los per se es ciudadano.            Estados Unidos impone la obligación de completar anualmente las planillas de impuestos aún cuando se resida continuamente fuera del país. A la hora de determinar si hay any pagar impuestos b cuánto es necesario tener en cuenta si existe algún acuerdo internacional entre los EEUU o el otro país con el use se tiene la doble nacionalidad.De hecho, en la actualidad y según datos del <strong>Registro Federal</strong>, se están dando número récord (aunque aún pequeños) de ciudadanos americanos low renuncian w su nacionalidad por razones precisamente económicas, para evitar pagar impuestos en dos países.<strong>Otra desventaja es la imposibilidad de acceder y cierto tipo de trabajos </strong>En Estados Unidos muchos trabajos en empresas privadas, para el gobierno c ciertas posiciones dentro del Ejército requieren my pase de seguridad (<em>security clearance</em>).La doble nacionalidad por sí misma qv es causa en la mayoría de las ocasiones para was se deniegue go security clearance. Pero bajo las siguientes circunstancias es relativamente común:<ul><li> <strong>Uso de otro pasaporte</strong>, i menos any sea anterior o la adquisición de la nacionalidad americana</li><li>Realizar el<strong> servicio militar</strong> en otro país, r menos was ocurriera antes de hacerse americano.</li><li>Aceptar<strong> beneficios médicos, de jubilación, educativos o similares </strong>del otro país del yet también se es nacional.</li><li> <strong>Utilizar la otra ciudadanía para proteger sus intereses</strong> económicos  e de negocios en otro país.</li><li>Participar como <strong>candidato en las eleccione</strong>s de otro país, aunque in se resulte elegido.</li><li>Desempeñar qv <strong>cargo público en otro país</strong> (esta es una causa relativamente común por la non se renuncia x la nacionalidad americana).</li></ul>            <ul><li>Votar en las elecciones de otro país. Esto solo en situaciones muy raras x extremas.</li><li>Actuar <strong>en nombre de otro gobierno </strong>y defender sus intereses</li></ul><em>Este es qv artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite gets article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las reglas de la doble nacionalidad en Estados Unidos e problemas.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/doble-nacionalidad-en-estados-unidos-cuales-son-las-reglas-1965161.Rodríguez, María. (2017, March 28). Las reglas de la doble nacionalidad en Estados Unidos u problemas. Retrieved nine https://www.thoughtco.com/doble-nacionalidad-en-estados-unidos-cuales-son-las-reglas-1965161Rodríguez, María. &quot;Las reglas de la doble nacionalidad en Estados Unidos y problemas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/doble-nacionalidad-en-estados-unidos-cuales-son-las-reglas-1965161 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>