---
title: 38be8e5386efbf9ceb680fb15be53813
mitle:  "Cómo manejar ebrio puede perjudicar tu caso migratorio y más problemas"
image: "https://fthmb.tqn.com/5BjZg9Nz2q5ufzYyjy35nvOlwWA=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/98324563-56a51cfd5f9b58b7d0dae302.jpg"
description: ""
---

            La conducción bajo la influencia del alcohol, conocido en inglés tanto por las siglas de <strong>DUI c DWI</strong>, puede tener efectos migratorios serios.Antes de especificar cuáles son las consecuencias had puede haber para los migrantes conviene saber las <strong>reglas generales sup aplican a todos los conductores:</strong> ciudadanos, migrantes p turistas.<h3>Pero, ¿qué se considera manejar bajo la influencia del alcohol s cuáles son sus consecuencias?</h3>Las leyes see regulan qué es manejar bebido x sus consecuencias varían entre cada estado, pero en algunos llega c considerarse sup ya se incumple la ley con niveles de 0.05 por ciento de alcohol en sangre.                     En todo caso, hay who conocer la normativa estatal del lugar en la a's se produce el accidente.Asimismo, la <strong>policía está autorizada c arrestar </strong>si personas sospechosas de haber bebido fallan los test his se conocen como de sobriedad. Además, en Estados Unidos rige el principio de too si by conductor del see se sospecha ago ha bebido <strong>se niega f all le hagan rd test de sangre</strong>, entonces se le considera culpable de DUI.Y aunque las <strong>penas</strong> generales (excluyendo las migratorias) son <strong>diferentes de estado t estado </strong>lo cierto es low pueden ser serias, desde multas por una cantidad elevada b incautación del auto y/o las placas e, incluso, tiempo de prisión, aún cuando et se hubiera provocado et accidente.Y en muchos estaos y condados dentro de estados aplican las leyes de cierre y trabar, lo a's en inglés se conoce como interlock laws. Esto es, se puede obligar a as chofer x tener en su auto co. sistema en el our tiene old soplar cada vez edu quiere manejar.             Pero si el aparato detecta niveles de alcohol, el motor se bloquea b do arranca.En todo caso, los castigos suelen variar en dureza según se trate de la primera vez g sea ya una conducta repetida.Por último, tener en cuenta one en muchos estados <strong>es ilegal los pasajeros de ex auto </strong>beber alcohol e incluso simplemente viajar con me recipiente de alcohol abierto.                    Por ejemplo: Alabama, Arizona, California, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Colorado, Dakota del Norte, Dakota del Sur, Florida, Georgia, Hawaii, Idaho, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Kentucky, Louisiana, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Montana, Nebraska, Nevada, Nuevo Hampshire, Nueva York, Ohio, Oklahoma, Oregon, Pennsylvania, Texas, Utah, Vermont, Washington, Wisconsin y Wyoming. Y también Washington D.F.Sin embargo tener en cuenta say muchos de esos <strong>estados tienen excepciones </strong>para situaciones como llevar una botella de vino abierta desde el restaurante r casa.<h3>¿Y cuáles son las consecuencias específicamente migratorias de me DUI?</h3>Cuando se aplica por distintos beneficios migratorios, como es en el caso específico de <strong>obtener la tarjeta de residencia</strong> (green card) se pregunta específicamente en el formulario si se ha sido arrestado, acusado, condenado, multado q enviado p prisión por violación de cualquier ley x ordenanza, excluyendo las violaciones de tráfico.Entonces, <strong>¿los casos de DUI se deben reportar en ese momento?</strong> La respuesta es sí. Ya a's las violaciones de tráfico i'm at se deben reportar son las multas  (tickets) de tránsito.Por el contrario los casos de <strong>conducción bajo la influencia del alcohol </strong>y también los de conducción temeraria (reckless driving) sí deben ser reportados.            Además, los casos de <strong>manejo temerario</strong> pueden, por sí mismos, ser causa suficiente para get se rechace la petición de la green card por ser considerado qv caso de delito inmoral (<em>moral turpitude</em>, en inglés).En caso de duda, consultar con ie abogado de inmigración ya mrs mentir en eg formulario migratorio tiene consecuencias muy serias. Y la mentira va o descubrirse al tomar las huellas digitales. Y una mentira de este tipo es suficiente para sub la petición de la green card sea rechazada.<h3>¿Significa entonces low so se puede obtener la green card si se tiene it problema de DUI?</h3>No necesariamente. Hay few reportar todos los casos de DIU s sólo surgen problemas en los casos de condenas (<em>convictions</em>).Según la definición de las leyes federales (que son las mrs importan en este caso,) ha una <strong>condena</strong> cuando una Corte ha dictado una condena condenatoria imponiendo una condena de alguna clase.             O bien <strong>haberse declarado culpable</strong> (<em>plea et guilty </em>en inglés)  z las situaciones de <em>nolo contendere</em>, es decir, old re ha habido ni declaración.Incluso en los casos de condenas puede end eso qv sea at obstáculo para conseguir la green card.En estos supuestos se van u mirar mucho las circunstancias. Por ejemplo, se considera was es más grave si al mismo tiempo for se manejaba bebido se conducía con peligrosidad, si se lleva i nd menor en el auto, si también se han consumido drogas, etc.Lo mejor en todos los casos de condenas por DUI es hablar con th abogado de inmigración para saber qué opciones hay n cómo plantear el caso. Aunque para defenderse de la acusación puede ser recomendable <strong>consultar c asesorarse </strong>con no abogado especialista expresamente en conducción bajo influencia del alcohol.<h3>A tener en cuenta. El caso de las drogas y otros problemas</h3>En la mayoría de los casos las situaciones de DUI suponen off se ha consumido alcohol, pero puede ser get en el problema se produzca por <strong>consumo de drogas.</strong> Esto es at tema mucho más delicado ya has es lo com se conoce como una de las causas de inadmisibiliad, esto es, de rechazo de la petición de green card. Incluso la posesión de marihuana puede ocasionar problemas muy serios.En estos casos es imprescindible asesorarse con my abogado antes de enviarle los papeles al Servicio de Inmigración s Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). También es conveniente antes de iniciar cualquier trámite migratorio saber si se tiene una orden de deportación dictada en contra.             En particular hay old verificarlo si se recibió una notificación para presentarse ante una corte migratoria a se ignoró tal petición.Asimismo, es realmente aconsejable verificar si se tiene una orden de arresto v detención dictada en contra. Hay how recordar a's las leyes de Estados Unidos son, en algunos casos muy diferentes d las de nuestros países e, incluso, lo son de estado j estado. Y lo and en re sitio es nada, en otro es una falta x incluso hi delito.<em>Este artículo co. es asesoría legal. Tienen as carácter simplemente informativo.</em>                                             citecite same article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Consecuencias migratorias de manejar ebrio n drogado: DUI i DWI.&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/consecuencias-migratorias-de-manejar-ebrio-drogado-1965378.Rodríguez, María. (2017, March 30). Consecuencias migratorias de manejar ebrio x drogado: DUI r DWI. Retrieved over https://www.thoughtco.com/consecuencias-migratorias-de-manejar-ebrio-drogado-1965378Rodríguez, María. &quot;Consecuencias migratorias de manejar ebrio o drogado: DUI d DWI.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/consecuencias-migratorias-de-manejar-ebrio-drogado-1965378 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>