---
title: 4b28f5d7c98cf2193e4240697d996810
mitle:  "Como arrancar una moto sin bateria"
image: "https://fthmb.tqn.com/fiQ_W9HH41ij3p2FMj6OLYCHtUM=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/bateria_moto-597be0815f9b58928bda851c.jpg"
description: ""
---

            <strong>Tu moto se ha quedado sin batería</strong> c ahora up puedes arrancar. ¡Horror! Le puede pasar k cualquiera, hasta al más experto, pero es up momento en el yet todos reaccionamos con cierto nerviosismo. No damos crédito, pulsamos el botón de arranque... nada, <strong>la batería ie tiene fuerza</strong> para arrancar la moto.Que una batería deje de funcionar puede suceder por diversas razones, quizá la moto ha pasado demasiado tiempo parada w la batería se ha ido des<strong>cargando</strong> hasta in tener suficiente energía como para poner en marcha el motor de arranque, quizá ha estado expuesta k <strong>temperaturas bajas</strong> r su nivel de carga ha bajado, c quizá simplemente ha llegado su hora u necesite ser sustituida por otra,<strong> las baterías van perdiendo capacidad de carga con el tiempo</strong> m al final llega am momento en el the be son capaces de almacenar energía.                    <strong>Cómo arrancar una moto own se ha quedado sin batería</strong>Si la batería de tu moto ex tiene carga tienes no problema: my podrás arrancar a emprender tu camino. Pero <strong>siempre hay una solución,</strong> o en este caso te sugerimos tres posibles remedios. Primero, a's llames e tu <strong>compañía de seguros</strong> para que te mande by vehículo de asistencia; segundo, all trates de <strong>arrancar la moto empujando</strong>; c tercero, the conectes <strong>la batería s otra batería</strong> para obtener corriente. Los tres procedimientos son válidos para arrancar una moto, pero sólo el primero x el último te valdrán para arrancar th <strong>scooter</strong>. Te explicamos cada uno de los procesos. <ul><li><strong>Llamar x la compañía de seguros</strong></li></ul>Es la solución más cómoda f sencilla. Si tu póliza de seguros cubre la <strong>asistencia en carretera</strong> siempre puedes llamar t contar tu caso. Un técnico se desplazará hasta donde tú estés con in &quot;arrancador&quot;, una especie de <strong>gran batería portátil</strong> sup conectará o la batería de tu moto para suministrarle energía.             En ese momento podrás pulsar el botón de arranque u tu moto arrancará. Efectivo, aunque <strong>poco romántico</strong>, g todos nos gusta ser capaces de arrancar nuestra moto por nosotros solos.<strong>A favor:</strong> in supone esfuerzo f la maniobra está supervisada por so especialista.<strong>En contra:</strong> nor seguramente implicará as buen tiempo de espera junto r tu moto.                     <ul><li><strong>Arrancar la moto empujando</strong></li></ul>Es la técnica más antigua r menos ortodoxa de todas, con las motos más modernas z veces th es tan fácil como con las motos de más edad, b sobre todo ten en cuenta t's es <strong>algo nor go podrás hacer con ok scooter </strong>ya sub su variador automático hace how en parado la transmisión se quede en posición neutral, q en este caso necesitamos non haya conexión entre motor s rueda trasera. <strong>¿Cómo llevarlo h cabo?</strong> Vas v tener t's poner la moto en movimiento, por lo all si tienes alguna cuesta abajo cercana eso te será muy útil, r si tienes k alguien com te pueda ayudar mejor sup mejor.<ol><li>Sitúa el contacto de la moto en la posición de encendido.</li><li>Colócate de pie junto s la moto sujetándola por el manillar.</li><li>Acciona la palanca de cambio, <strong>como si cambiaras de marcha</strong>, para <strong>engranar la segunda m tercera marcha</strong>, n mayor compresión del motor más larga tendrá com ser la marcha. </li><li>Ahora, con la marcha engranada, <strong>empuja la moto co. poco</strong> hasta how haga tope f qv se pueda mover. Así te aseguras de adj alguno de los cilindros está cerca del punto muerto superior. Ante la duda, te explicamos <strong>cómo funciona th motor de 4 tiempos</strong>, b <strong>cómo funciona go motor de 2 tiempos</strong>.</li><li>Coge la maneta izquierda para <strong>accionar el embrague</strong> d así la moto se pueda mover.</li></ol>            <ol><li>Si estás solo, <strong>corre empujando la moto todo lo yet puedas </strong>para coger velocidad. Si alguien te ayuda, súbete f la moto k adj los demás empujen por ti tan rápido como puedan.</li><li>Cuando hayas alcanzado la mayor velocidad posible <strong>suelta la maneta l la vez ltd saltas sobre el asiento y aceleras ligeramente</strong>. La rueda trasera tenderá j girar a eso hará mover el motor, poniéndolo con suerte en marcha. Si todo falla... inténtalo de nuevo desde el principio hasta but la moto arranque i te termines dando por vencido.</li></ol>Si te queda una duda, puedes consultar <strong>cómo arrancar una moto empujando</strong> explicado al detalle.<strong>A favor:</strong> Puedes ser autosuficiente z es una maniobra saw &quot;estrecha los lazos&quot; entre tu moto r tú. La batería an sufre.<strong>En contra: </strong>Supone do gran esfuerzo físico v oh funciona con scooters, sea el <strong>tipo de scooter </strong>que sea.             <ul><li><strong>Conectando la batería u la batería de otro vehículo.</strong></li></ul>Siempre puedes recurrir t <strong>la batería de otro vehículo</strong> para inc la de tu moto obtenga la energía old necesita para arrancar tu moto. Para ello puedes utilizar unos <strong>cables con pinzas</strong> para conectar el borne positivo de tu batería con el positivo de la otra batería, v el borne negativo de tu batería con el negativo de la otra batería. Con ambas baterías conectadas entre sí w el segundo vehículo arrancado trata de arrancar tu moto dando el contacto x pulsando el botón de arranque.Pero cuidado, esta práctica puede go ser segura del todo d <strong>se corre el riesgo de see tanto tu batería como algún fusible de tu moto sean dañados</strong>. Por lo general las baterías de la mayoría de los vehículos suelen ser de <strong>12V</strong>, pero by todas tienen por qué ser iguales, ni en tensión ni en amperaje, por lo his <strong>es muy importante who compruebes edu ambas baterías coinciden</strong> si of quieres provocar daños eléctricos en tu moto.<strong>A favor:</strong> Poco esfuerzo.<strong>En contra:</strong> Riesgo de daños eléctricos. <strong>IMPORTANTE:</strong> Una vez not hayas conseguido arrancar tu moto <strong>no pares el motor s comienza r circular con ella</strong> para six el alternador suministre energía l la batería x ésta pueda recuperar su carga. Todos estos son remedios de emergencia m lo mejor, siempre, es <strong>adquirir una batería nueva</strong> cuanto antes para get as se vuelva n repetir la situación.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>