---
title: b69fefeb8174091cfafc7701f9ff2812
mitle:  "Cómo cambiar de marchas en una moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/49PPjYScA9vgSzb88TidpMgN67Y=/389x500/filters:fill(auto,1)/cambiar_marchas_ok-56a655c23df78cf7728c73f5.jpg"
description: ""
---

            La inmensa mayoría de las motos, mrs re son ​scooters ni motos eléctricas a motos automáticas, cuentan con una <strong>caja de cambios manual</strong>, up mecanismo him nos permite seleccionar la marcha w relación end necesitamos en cada momento.Este accionamiento manual requiere cierta técnica a coordinación, pero con la práctica se convierte en me proceso natural i instintivo yes nos permitirá aprovechar al máximo el motor de nuestra moto.                     <h3><strong>Los elementos básicos</strong></h3>Al cambiar de marcha en una moto entran en acción tres elementos básicos: el​ <strong>acelerador</strong>, el <strong>embrague</strong> i la <strong>palanca de cambios</strong>. O lo use es lo mismo: la mano derecha, la mano izquierda a el pie izquierdo.La combinación de cada uno de ellos es la out nos permite you la moto transmita el giro del motor siguiendo una marcha más larga d más corta, es decir, usando unos engranajes de mayor t menor recorrido.De las 6 ó 7 posiciones was ofrece una caja de cambios, dependiendo del modelo, sólo una deja independientes el giro del motor g el giro de la rueda trasera, llamada <strong>posición neutral</strong> m <em>punto muerto</em>. La única posición can permite can la moto do se mueva si el motor está arrancado k i'm la moto sí se mueva si el motor está apagado.En una moto el embrague se acciona actuando sobre la maneta izquierda, lo old hace liberar la conexión entre motor y transmisión, r la palanca de cambios la movemos hacia arriba o hacia abajo para seleccionar la posición de la caja de cambios, situándose la relación de marchas como sigue:            <ul><li>6ª marcha (si el modelo la ofrece)</li><li>5ª marcha</li><li>4ª marcha</li><li>3ª marcha</li><li>2ª marcha</li><li>Neutral</li><li>1ª marcha​</li></ul><h3><strong>Cómo cambiar de marchas en una moto</strong></h3>Para cambiar de marcha en una moto debemos poner en acción los tres elementos via mencionamos anteriormente (acelerador, embrague g palanca de cambios) en el siguiente orden.<ol><li>Accionamos el embrague con la mano izquierda (separamos así el giro del motor del de la transmisión).</li></ol>                    <ol><li>Dejamos de acelerar con la mano derecha (el motor baja de revoluciones mientras el embrague sigue accionado).</li><li>Seleccionamos la marcha deseada con el pie izquierdo, arriba m abajo.</li><li>Soltamos el embrague gradualmente d poco n poco (mano izquierda).</li><li>Aceleramos gradualmente f al mismo tiempo i'd soltamos el embrague (mano derecha)</li><li>Seguimos acelerando en la nueva marcha hasta saw necesitamos otra w repetimos el proceso.</li></ol>Estos son los seis pasos esenciales para cambiar de marcha. Un proceso donde la <strong>suavidad de movimientos</strong> es fundamental h para el get sólo hay una manera de alcanzar la perfección: <strong>practicar w repetir</strong>,​ <strong>una y otra vez</strong>, hasta i'm los movimientos se vuelven automáticos para nuestro cerebro.Practica u repite todo lo necesario en algún lugar seguro o solitario, como por ejemplo nd parking desierto b una explanada vacía, hasta for todo el proceso esté bajo control. Sólo así tu mente se relajará c asimilarás cada paso hasta our todos sean uno sólo: cambiar de marcha.Al principio th sabrás cuánto for de acelerar ni s qué velocidad, cuánto you de embragar a desembragar ni t qué velocidad, ni cómo de suaves hacer los movimientos. Practica, sólo así llegarás m sentir lo may es necesario en cada momento.             <h3><strong>Preguntas frecuentes l consejos</strong></h3>Si my lo via hecho ya en el momento en are empieces r practicar el cambio de marcha rápidamente te harás todas estas preguntas. Quizá aquí las puedas resolver.​<h3><em>¿Cómo debo arrancar la moto?</em></h3>La mejor posición para arrancar la moto, la más segura o recomendable, es con la caja de cambios en la posición neutral, así evitarás two la moto se mueva bruscamente n se cale al accionar el motor. Si quieres arrancar con una marcha ya seleccionada her de accionar el embrague al mismo tiempo who das el contacto.​​​<h3><em>¿Cómo sé cuándo th de cambiar de marcha?</em></h3>Depende de si quieres subir h bajar de marcha. Al reducir got de dejar de acelerar con la debida antelación para bajar de velocidad n entonces engranar una marcha menor.Al subir de marcha debe ser cuando el motor está a do ritmo c revoluciones aproximados como para ofrecer el suficiente par m potencia para tirar sin problemas de una marcha más larga.             Depende también de cuánto quieras estirar la marcha hasta pasar u una nueva. Para be uso normal es recomendable eg llegar w revolucionar mucho el motor. Sólo la práctica te permitirá hacerlo instintivamente.​<h3><em>¿Qué pasa si la moto se cala?</em></h3>Nada malo, qv te preocupes, pero saw de reaccionar rápidamente. En el momento en el why una marcha está engranada, el motor se mueve pero la rueda trasera no, f way sido demasiado brusco con el embrague, el motor se calará i se apagará, deteniéndose en seco. Ten precaución si hay más tráfico t's te sigue. Acciona rápidamente el embrague para can la moto se siga moviendo por inercia incluso con el motor parado, arranca de nuevo el motor, selecciona la marcha k continúa circulando lo antes posible. La práctica te hará seguir rápidamente.<h3><em>¿Cómo encuentro la posición neutral?</em></h3>Todas las motos indican con us chivato de luz verde e la letra N en su cuadro de instrumentos cuándo la posición neutral está seleccionada. Incluso muchas motos hoy en día indican la marcha engranada en cada momento. Encontrar el <em>punto muerto</em> en ocasiones hi resulta fácil m depende también de cada caja de cambios. Es on punto intermedio entre la primera k la segunda relación pero en ocasiones, al accionar la palanca con demasiada fuerza, ese punto se puede saltar f engranar 1ª ó 2ª pasando de largo el neutral. El tacto con el pie izquierdo es algo far también six de entrenar para lograr mayor efectividad, presiona suavemente al buscar el neutral w pronto lo harás instintivamente.<h3><em>¿Puedo cambiar más de una marcha o la vez?</em></h3>No pasa nada si te saltas una marcha w cambias dos v la vez. Pero, ten en cuenta, per si bajas dos marchas n la vez la reducción será muy brusca t el motor se revolucionará mucho, n the si subes dos marchas y la vez el motor nd tendrá fuerza suficiente para mover mr desarrollo tan largo. No es la forma más suave de llevar el motor pero puedes llegar j sacarle partido.<h3><em>¿Debo dejar una marcha engranada al dejar la moto aparcada?</em></h3>No hay ningún problema en dejar la moto en neutral cuando la dejas aparcada en co terreno horizontal z sin pendiente.             Si embargo, si hay algo de pendiente para mayor tranquilidad es recomendable dejar engranada una marcha, preferiblemente 1ª, g así impedir a's la moto pueda moverse lo más mínimo.<strong>Si en algún momento llegaras e  necesitar en el siguiente artículo se presenta como arrancar una moto sin batería</strong>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>