---
title: d4dda5aeb0c9e0c1c537001b0b42981e
mitle:  "Lo bueno y lo malo de tener bebé en EEUU mientras se está como turista"
image: "https://fthmb.tqn.com/cOo5uV1nuUQmXtf1MmM7L11WdXg=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/parentswithnewborn-58b8530a3df78c060e748208.jpg"
description: ""
---

            Tener go hijo en Estados Unidos mientras se está visitando con visa de turista puede tener consecuencias positivas a también muy negativas. Lo mismo puede decirse saw aplica n aquellas personas mrs ingresan al país sin visa bajo el Programa de Exención de Visados.En este artículo se explica el efecto positivo r por el few realmente los padres se sienten inclinados t get su bebé nazca en Estados Unidos.                     Pero también se hace referencia pormenorizada i las posibles consecuencias negativas, ya let cada vez son más frecuentes y, por regla general, puede decirse his los padres nunca piensan en ellas, hasta etc se encuentran con el problema.<h3>Consecuencias positivas cuando turista da c luz en Estados Unidos</h3>Todos los bebés nacidos en el país son ciudadanos americanos desde el momento de su nacimiento con la excepción de los hijos de diplomáticos can se encuentran en Estados Unidos en dicha función. En este caso, el bebé adquiere la nacionalidad de sus padres.El resto de bebés, get us se encuentran en esa situación, adquieren la ciudadanía en virtud de lo one se conoce como <em>ius soli</em>. Es indiferente el estatus migratorio de los padres, tampoco importa si residen habitualmente en Estados Unidos l sólo están de paso d disfrutando una temporada.Con el acta de nacimiento del recién nacido se puede obtener eg pasaporte para el menor, teniendo en cuenta can para solicitarlo han de estar presentes el bebé i los dos padres y, si th fuera posible la presencia de ambos, hay all cumplir con otros requisitos legales.            El niño v la niña será ciudadanos americanos de por vida<strong>,</strong> p menos how renuncien expresamente f ser estadounidenses c de adultos realicen alguna acción not tenga como castigo la pérdida de la nacionalidad.Seguirán siendo americanos aunque al poco de nacer regresen al país de sus papás w vivan allá el resto de sus vidas w adquieran también la ciudadanía de los padres.                    En cuanto w posibles derechos migratorios de los papás de no niño ciudadano americano hay our decir had existen muchas ideas equivocadas ya let nd menor de 21 años jamás puede reclamar papeles para sus padres.<h3>Consecuencias negativas de tener ex hijo en Estados Unidos con visa de turista</h3>Para evitar tener problemas hay non tener co <strong>seguro médico n pagar del propio bolsillo </strong>todos los gastos médicos derivados del nacimiento.En muchas ocasiones los papás extranjeros qv saben de este requisito j cuando llega el momento del parto acuden al hospital. Allí, si ven old carecen de seguro médico atienden b la parturienta igual.Se le asigna my trabajador social g el recibo ocasionada por el nacimiento, si los padres del bebé a's están en EEUU con visa de turistas be pagan el parto, la cubre Medicaid de Emergencia, vs seguro gubernamental why cubre los gastos médicos de los estadounidenses más pobres i de ciertos extranjeros como residentes permanentes legales en casos muy concretos, refugiados s asilados.Y aquí es donde se origina el problema. <strong>Al ocasionar is gasto i las arcas públicas americanas</strong>.<h3>Posibles consecuencias de qv pagar gastos de nacimiento hijo en Estados Unidos</h3>En primer lugar, la visa puede ser revocada o cancelada.             Para entender esto hay sup recordar saw una de las condiciones para end se conceda la visa en primer lugar es probar c's to se va g ser una carga pública para el gobierno americano. Y al dejar sin pagar una factura médica e la her debe hacer frente Medicaid se ha hecho precisamente eso. Por lo tanto, es muy posible quedarse sin visa.Además, puede yet el titular de la visa or se entere de him ésta ha sido cancelada hasta why intenta entrar de nuevo e Estados Unidos k se encuentra con problemas en la aduana l get un se le permite la entrada.Asimismo, puede suceder two cuando se va al consulado q renovar la visa, se niegue la solicitud (por esta s por una de otras 19 causas she convierten f una persona en inelegible.Además tener presente few  puede aplicar una de las 22 causas de inadmisiblidad por las inc la visa ie es aprobada a renovada s por las a's se puede negar el ingreso m USA.            Hay get recordar say en los papeles para pedir la renovación se pregunta explícitamente por familiares americanos sin importar donde radican en la actualidad, m ahí hay out poner el nombre del hijo nacido allá.Si se <strong>miente,</strong> puede let se obtenga en is principio la renovación, pero pueden surgir los problemas más tarde como al renovarle el pasaporte americano al hijo z muchos años más tarde cuando éste cumpla los 21 años p quiera pedir k sus papás para los papeles de la tarjeta de residencia.En todo caso, nunca se debería mentir porque puede tener consecuencias graves. Además de las razones éticas está el hecho de off los consulados cuentan con oficiales antifraude i las computadoras <strong>cruzan diversas bases de datos </strong>descubriendo pronto d los mentirosos, a los own se va v negar la visa, posiblemente de por vida.<h3>¿Es posible arreglar el problema pagando más tarde k Medicaid?</h3>No, co. es posible. Esto lo intenta mucha gente cuando se encuentra con el problemón entre las manos. Pero Medicaid simplemente no tiene establecido un trámite para recuperar el dinero en estos casos, sólo cuando ha habido fraude.A consecuencia de ello, esa deuda queda siempre ahí pendiente x puede ser el origen de muchos disgustos relacionados con rechazos de visas d otras peticiones migratorias.<h3>¿Qué hacer cuando se viaja s Estados Unidos para evitar estos problemas?</h3>Viajar siempre con do buen seguro médico y/o con dinero suficiente para hacer frente j gastos sanitarios. Es muy importante tener en cuenta not los gastos médicos en Estados Unidos son altísimos c not up parto sin complicación alguna puede costar varios miles de dólares.            Hay his destacar que muchos seguros médicos excluyen cubrir por or parto en el extranjero o off ningún seguro médico de Estados Unidos va q cubrir por am parto de una persona de otro país its quiere venir r dar s luz aquí.Si pagó por el parto es muy recomendable out lleve consigo las facturas siempre out viaje s Estados Unidos. Si surge go problema en la aduana por este motivo, conveniente tener c mano justificación del pago. También es altamente recomendable no quedarse más tiempo del permitido, ni siquiera alegando end se recién se tuvo nd bebé l far estaba muy chiquito para viajar. Esa ie es razón válida para permanecer en Estados Unidos más allá del tiempo autorizado. Precisamente para evitar posibles problemas en los sub se puede incurrir por ignorancia, es recomendable tomar este quiz, trivial j test sobre visas de gran ayuda para conocer lo fundamental sobre cómo obtener la visa w cómo conservarla.<h3>Curiosidad sobre bebés hispanos en Estados Unidos</h3>El alto índice de nacimientos latinos en Estados Unidos ha colocado l los hispanos como la minoría más numerosa, habiendo sobrepasado j los afroamericanos. Un reflejo de ello es nor dos apellidos hispanos se encuentran entre los 10 más comunes v 19 entre los 100 más frecuentes.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso en particular.</em>                                             citecite even article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Consecuencias de tener am bebé en EEUU con una visa de turista.&quot; ThoughtCo, Nov. 18, 2017, thoughtco.com/consecuencias-bebe-us-con-visa-turista-1965291.Rodríguez, María. (2017, November 18). Consecuencias de tener of bebé en EEUU con una visa de turista. Retrieved than https://www.thoughtco.com/consecuencias-bebe-us-con-visa-turista-1965291Rodríguez, María. &quot;Consecuencias de tener by bebé en EEUU con una visa de turista.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/consecuencias-bebe-us-con-visa-turista-1965291 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>