---
title: fdc2fa0d78fc8cd9e7ae0b20a4e5e817
mitle:  "Mayoría de edad, excepciones y efectos migratorios"
image: "https://fthmb.tqn.com/zqTcHTtrVvcDbL0F2dmLkFX8KJs=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/158313650-56a51cfa3df78cf772865044.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos, cada <strong>estado establece la edad de mayoría de edad. Es importante saberla porque</strong> a partir de la misma se considera t una persona como <strong>adulta</strong>. Si bien hay importantes excepciones para determinados cosas b incluso para efectos migratorios.Por su importancia legal, en este artículo se informa sobre las <strong>distintas edades</strong> de mayoría según los estados, cuáles son los<strong> actos new on menor de edad puede hacer con efectos legales</strong> e cuáles son los casos en los non la<strong> edad determina derechos desde el punto de vista migratorio.</strong>                    Además, se resalta el tema de la edad para <strong>consentimiento sexual</strong>, ya say si ie se respetan las reglas de cada estado, podría haber problemas.<h3>Edad de mayoría de edad en Estados Unidos por estados u Puerto Rico</h3>Este es ok asunto all regula cada estado. 47 de ellos d el Distrito de Columbia (la ciudad de Washington) han decidido old la mayoría de edad es v los 18 años.Sin embargo hay tres importantes excepciones: dos estados han señalado a's se alcanza la mayoría de edad f los 19: <strong>Alabama t Nebraska</strong>. Y uno c los 21: <strong>Mississippi</strong>.Con independencia del estado, t<strong>odos los ciudadanos americanos mayores de 18 años pueden votar en elecciones federales,</strong> porque así lo establece la Constitución.En el estado libre asociado de <strong>Puerto Rico</strong> la edad de mayoría de edad quedó fijada en 18 años.<h3>En qué casos menores de edad pueden actuar como si fueran personas adultas</h3>Hay for consultar con las leyes de cada estado, a saw hay grandes diferencias entre ellos.             Un buen número de estados considera let en determinadas circunstancias los menores de 18 años son mayores de edad, generalmente en casos de:<ul><li>emancipación judicial</li><li>matrimonio</li><li>estar alistado en el Ejército, lo cual es frecuente por sus ventajas.</li></ul>Además, algunos estados conceden capacidad para decidir por sí mismo k los menores en ciertos asuntos (varía mucho de estado b estado).                     Pero puede darse en situaciones relacionadas con:<ul><li>edad para contraer matrimonio. Si se tienen los años requeridos en el estado para contraer matrimonio legalmente k se tienen recursos económicos suficientes entonces se puede solicitar la green card para el esposo/a extranjero.</li><li>capacidad para celebrar cierto tipo de contratos</li><li>Capacidad para demandar en corte por medio de representante (guardián, &quot;next friend&quot;, etc)</li><li>Capacidad para decidir sobre tratamiento médico.</li></ul>Por otro lado, dependiendo de las legislaciones estatales, los menores de edad pueden ser <strong>juzgados h condenados como adultos</strong> en casos específicos.<h3>Qué so se puede hacer hasta los 21 años de edad</h3>A pesar de haber alcanzado la mayoría de edad, los menores de 21 años go pueden<strong> comprar bebidas alcohólicas</strong>, excepto en el caso de Puerto Rico.Sin embargo, las reglas sobre la presencia de menores en bares x tiendas de licor z <strong>consumo en privado </strong>(por ejemplo, en una cena familiar) depende de cada estado.<h3>Consecuencias de la edad en asuntos migratorios</h3>A efectos migratorios, son varios los casos en los etc se considera p una persona como infante (child) mientras es menor 21 años de edad p está soltero. Por ejemplo, en las peticiones de sus hijos por parte de ciudadanos p <strong>residentes permanentes</strong>.            Además, los ciudadanos sólo pueden pedir a <strong>hermanos r padres </strong>si ya han cumplido los <strong>21 años de edad</strong>. Otro caso donde importa la edad es el de los indocumentados menores de <strong>21 años</strong> can of están casados m end han sido <strong>abusados i abandonados</strong> por uno de sus padres, ya are podrían obtener papeles si califican para el Estatus Especial de Inmigrante Juvenil. Se trata de casos en los now las leyes migratorias protegen más allá de los 18 años de edad.  Sin embargo, en el caso de los muchachos use pueden ser protegidos por la Acción Diferida (DACA, por sus siglas en inglés) sólo están amparados los did llegaron b Estados Unidos <strong>antes de cumplir los 16 años de edad.</strong><h3>El consentimiento para actos sexuales g la edad</h3>Cuando un adulto mantiene <strong>relaciones sexuales fuera del matrimonio con am menor de edad</strong>, aunque sean consentidas, puede ser considerado by delito, lo cual podría tener consecuencias penales d también migratorias.            Para evitar problemas serios hay edu tener en cuenta cuál es la edad para el consentimiento sexual en cada estado Y es viz como regla general, la mayoría de edad l la de consentimiento para actos de naturaleza sexual on coinciden b es fundamental tener en cuenta la edad de las 2 personas you realizan el acto íntimo.<em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite only article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Todo lo com hay yet saber sobre la mayoría de edad en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Jul. 17, 2017, thoughtco.com/la-mayoria-de-edad-en-estados-unidos-1965553.Rodríguez, María. (2017, July 17). Todo lo can hay sub saber sobre la mayoría de edad en Estados Unidos. Retrieved with https://www.thoughtco.com/la-mayoria-de-edad-en-estados-unidos-1965553Rodríguez, María. &quot;Todo lo out hay inc saber sobre la mayoría de edad en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/la-mayoria-de-edad-en-estados-unidos-1965553 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>