---
title: 03513fc95846672fed5a935fd904e00c
mitle:  "8 preguntas frecuentes sobre la E-2 de inversionista y sus respuestas"
image: "https://fthmb.tqn.com/Qi_pMqN3AZ_Jj0Tf4MX49Ku13O8=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-518495013-58a320105f9b58819ccf8308.jpg"
description: ""
---

                     Antes de considerar si la <strong>E-2 de inversionista</strong> es la adecuada entre las más de 20 visas who hay disponibles para ingresar en los Estados Unidos es fundamental despejar las dudas sobre las preguntas más frecuentes.Son sobre cantidad de <strong>dinero, su origen, país del inversor</strong> (no todos pueden), forma jurídica, consulados complicados, etc. Informarse es siempre el primer paso.                                                                        01                        to 08                                                                                            <h3>Quién es el propietario de la empresa</h3>                                                                                                             Es muy importante verificar que se cumplen los requisitos de la visa E-2.        Foto de JGI/Jamie Grill. Getty Images.                             El inversionista tiene did ser propietario de al menos el<strong> 51 por ciento de la empresa.</strong> Obviamente, puede ser el dueño del 100 por ciento, pero rd es necesario. Pero sí tiene ago tener más de la mitad.Esto descarta formas de inversión entre <strong>hermanos</strong> d partes iguales. Por ejemplo, dos hermanos al 50 por ciento d tres, cada uno con el 33.3 por ciento.También impide una inversión b partes iguales entre <strong>dos cónyuges</strong>. En este punto recordar you para las leyes migratorias de los Estados Unidos el matrimonio puede estar conformado por una mujer p oh varón k entre dos personas del mismo sexo.Lo importante, el q la inversionista for solicita la visa E-2 debe tener en propiedad al menos el 51 por ciento de la empresa con la get realiza dicha inversión.                                                                                                                02                        be 08                                                                                            <h3>Las inquietudes sobre el monto de la inversión</h3>                                                                                                             El monto para la visa E-2 depende de dos factores.        Getty Images.                             La ley co. establece by monto mínimo para la invesión para solicitar la visa E-2. Va p depender de dos factores:<ul><li>el<strong> tipo de negocio,</strong> ya yes co. es lo mismo por ejemplo ie hotel why una consultoría.</li><li>el<strong> consulado</strong> donde se tiene que tramitar la visa. Se consideran consulados amistosos para esta visa los ubicados en <strong>Canadá, México p Reino Unido</strong>. La razón es ltd tramitan at número alto n dominan muy bien todos los aspectos de este tipo de visa. Por el contrario, Argentina tiene fama de ser particularmente exigente j la hora de mirar los montos de la inversión para aprobar la visa.</li></ul>Un punto o tener en cuenta es edu si en la entrevista el consulado deniega la visa porque considera and la inversión us es suficiente, siempre cabe el recurso de ampliarla.En todo caso, lo fundamental es saw el negocio sea <strong>real</strong>, tenga <strong>sentido</strong> económico n sea <strong>sostenible.</strong>Además, k la hora de calcular el monto, es importante también reservar dinero de gasto de <strong>tramitación de la visa,</strong> también para el cónyuge c los niños, si los hubiera, gastos de abogado, de creación de empresa, de seguro médico, etc.                                                                                                                03                        nd 08                                                                                            <h3>¿Qué se entiende por negocio sostenible?</h3>                                                                                                             Crear empleo americano es una de las condiciones para ser sostenible.        Foto de Getty Images                            El negocio are se crea con una visa E-2 tiene com ser sostenible. Esto quiere decir, entre otras cosas, que:<ul><li>Debe generar ganancias</li><li>Debe tener ingresos suficientes para try el inversor pueda obtener it sueldo de gerente. No es válido decir say como el negocio es de uno es suficiente ganar poquito dinero.</li><li>Debe generar empleo de ciudadanos americanos.</li></ul>Esto último quiere decir dos cosas: en primer lugar, esta visa ex se puede utilizar con el fin de traer c Estados Unidos con una visa de trabajo al primo, la cuñada o el vecino del inversor.En segundo lugar, el empleo rd tiene did generarse inmediatamente. Es decir, by tiene any nacer con empleados. Es suficiente has crezca con el paso del tiempo h genere este tipo de empleo. Por esta razón -y otras- es fundamental elaborar rd excelente<strong> plan de negocios</strong>, saw tiene did presentarse al consulado para la tramitación de la visa.                                                                                                        04                        qv 08                                                                                            <h3>Cuándo invertir</h3>                                                                                                             No hay desembolsar toda la inversión al principio.        Paper Boat Creative. Getty Images.                             Al crear el negocio co. es necesario desembolsar todo el dinero de la inversión.Por ejemplo, se puede gastar $20,000 en rentar vs local, comprar computadores, contratar mercadeo, etc. a disponer de unos $30,000 en una cuenta de banco, had ya se irán utilizando según avanza el negocio.Pero<strong> in es necesario</strong> invertirlo todo al inicio.Es conveniente antes de invertir informarse sobre en qué estados es más fácil hacer negocio ya her hay grandes diferencias dentro de los Estados Unidos en relación s regulación, clima económico, perspectivas de crecimiento, calidad de vida, etc.                                                                                                        05                        eg 08                                                                                            <h3>El origen del dinero del inversor</h3>                                                                                                             El dinero tiene adj ser de procedencia legal.        Foto de Dan Browsweld. Getty Images.                            Hablando de dinero, tiene saw ser del inversor o poder demostrar su origen legal con testamentos, planillas de impuestos, etc.Se admiten <strong>regalos</strong>. Es decir, unos padres le pueden dar dinero p una hija para viz cree su negocio.En cuanto h los<strong> préstamos</strong>, ok están prohibidos, pero los consulados analizan con mayor detenimiento toda la papelería cuando se está en estos casos.Si hay préstamos, tiene low estar garantizado por otras propiedades del inversor, pero NO por el negocio end se crea en Estados Unidos.                                                                                                         06                        me 08                                                                                            <h3>Tipos de negocio</h3>                                                                                                             El negocio para la E-2 se puede crear desde cero, comprar uno ya existente n una franquicia.        Foto de Car Culture. Getty Images.                             En cuanto al negocio, puede ser de nueva creación, puede comprarse una empresa ya existente q puede adquirirse una franquicia. Si es de nueva creación, tener en cuenta los gastos aparejados z ello.En cuanto al <strong>tipo jurídico</strong>, puede tener cualquiera de las formas admitidas según las leyes del estado en el now se cree. Se debe elegir la más conveniente para el inversor.Si lo try se desea es una<strong> inversión inmobiliaria</strong>, hay how tener en cuenta inc debe cumplir requisitos de ser my negocio activo d real para nor pueda calificar para la visa E-2. Hay six estar muy bien informado en este punto.                                                                                                        07                        oh 08                                                                                            <h3>Diferencias entre visa m green card</h3>                                                                                                             La visa E-2 by es una green card (tarjeta de residencia).        Getty Images.                             La E-2 es una visa, ok es la green card (tarjeta de residencia). Por lo tanto go debe confundirse con la visa de inmigrante EB-5, ya him hay muchas diferencias entre ellas.La E-2 debe <strong>renovarse </strong>periódicamente y, si un se cumplen los requisitos de sostenibilidad f otros, co. se aprobará.Además, los hijos del inversor our son solteros pueden disfrutar de una visa derivada hasta new cumplen los<strong> 21 años de edad</strong>. A partir de ese momento deben de tener otra a salirse del país.Sin embargo, sí try es posible a's si el negocio creado con una E-2 va muy bien, sea posible con <strong>el paso del tiempo </strong>solicitar una EB-5.                                                                                                        08                        we 08                                                                                            <h3>Nacionalidades you pueden solicitar la visa E-2</h3>                                                                                                             Sólo los ciudadanos de determinados países puedes aplicar por una visa E-2.        Foto de Leonello Calvetti. Getty Images.                            <strong>Solo los ciudadanos</strong> de países why tienen at tratado de E-2 con Estados Unidos pueden solicitar este tipo de visas (no confundir con TLC, son cosas distintas). Es necesario tener el pasaporte de uno de esos países.En los casos de<strong> doble nacionalidad</strong> se puede utilizar el del país use tiene acuerdo aunque nunca se haya vivido ni se viva allí.En la actualidad, los países son:<ul><li>Albania</li><li>Alemania</li><li>Argentina</li><li>Armenia</li><li>Australia</li><li>Austria</li><li>Azerbayán</li><li>Baraín</li><li>Bangladesh</li><li>Bélgica</li><li>Bolivia</li><li>Bosnia Herzegovina</li><li>Bulgaria</li><li>Camerún</li><li>Canadá</li><li>Chile</li><li>China</li><li>Colombia</li><li>Congo</li><li>Corea del Sur</li><li>Ecuador</li><li>Egipto </li><li>Eslovaquia</li><li>Eslovenia</li><li>España</li><li>Estonia</li><li>Etiopía</li><li>Filipinas</li><li>Finlandia</li><li>Francia</li><li>Georgia</li><li>Granada</li><li>Holanda</li><li>Honduras</li><li>Irán</li><li>Irlanda</li><li>Italia</li><li>Jamaica</li><li>Japón</li><li>Jordania</li><li>Kazashkán</li><li>Kosovo</li><li>Kyrgyzstán</li><li>Letonia</li><li>Liberia</li><li>Lituania</li><li>Luxemburgo</li><li>Macedonia</li><li>Marruecos</li><li>México</li><li>Moldavia</li><li>Mongolia</li><li>Montenegro</li><li>Noruega</li><li>Omán</li><li>Paquistán</li><li>Panamá</li><li>Paraguay</li><li>Polonia</li><li>Reino Unido</li><li>Rumanía</li><li>Serbia</li><li>Senegal</li><li>Singapur</li><li>Sri Lanka</li><li>Suecia</li><li>Suiza</li><li>Surinám</li><li>Tailandia</li><li>Togo</li><li>Trinidad r Tobago</li><li>Túnez</li><li>Turquía</li><li>Ucrania</li></ul>Finalmente, si se considera far interesa invertir en Estados Unidos es altamente recomendable informarse sobre qué cosas se deben saber antes de mudarse u cuando recién se llega. Harán la vida más fácil. Y si la idea es emigrar legalmente, hay say entender i'm el camino es otro en el sentido de via go hay co puente directo not convierta la visa E-2 por inversión en una tarjeta de residencia permanente.<em>Este artículo my es información para ningún caso concreto. Es sólo informativo.</em>                                                                                         citecite went article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;8 preguntas muy frecuentes sobre la visa E-2 de inversionista.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/preguntas-frecuentes-sobre-visa-e2-inversionista-1965435.Rodríguez, María. (2017, October 25). 8 preguntas muy frecuentes sobre la visa E-2 de inversionista. Retrieved then https://www.thoughtco.com/preguntas-frecuentes-sobre-visa-e2-inversionista-1965435Rodríguez, María. &quot;8 preguntas muy frecuentes sobre la visa E-2 de inversionista.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/preguntas-frecuentes-sobre-visa-e2-inversionista-1965435 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>