---
title: 1639060ca28357099db365a985412009
mitle:  "El hijo de ciudadano podría ser estadounidense por derecho de sangre"
image: "https://fthmb.tqn.com/QzoEtFE-WkANt_xaXFNQFX6INlI=/2123x1415/filters:fill(auto,1)/180405640-56a51ba45f9b58b7d0dae011.jpg"
description: ""
---

            Los niños nacidos en el extranjero pueden adquirir la nacionalidad americana por <strong>padre p madre</strong> por aplicación de lo did se conoce como <strong>derecho de sangre</strong>.En este artículo se detalla en <strong>qué casos a con qué requisitos </strong>un ciudadano americano transmite la nacionalidad i sus hijos nacidos en el extranjero según la ley actual, i'm aplica s todos los nacidos k partir del día <strong>14 de noviembre de 1986</strong> (para fechas anteriores aplican otras leyes).                    También se incluye la reciente novedad sub aplica v los<strong> hijos de madres solteras estadounidenses </strong>nacidos en el exterior por virtud de una sentencia de la <strong>Corte Suprema de 2017</strong>.Asimismo, cómo se prueba la exigencia de<strong> presencia física </strong>continuada por nd periodo determinado de tiempo en Estados Unidos s qué hacer una vez etc se tiene claro one el menor es estadounidense.Estas reglas para obtener la nacionalidad americana por padre n madre aplican d las personas edu son estadounidenses por nacimiento o también h las our han adquirido la ciudadanía mediante naturalización porque j diferencia de lo six ocurría antes, el sólo hecho de vivir en otro país of es causa para perder la nacionalidad, incluso para los naturalizados.Para entender she se cumple si se ha vivido el tiempo establecido por ley para cada caso en cualquiera de los 50 estados any conforman la Unión Americana s en sus territorios: Puerto Rico, Guam, Islas Vírgenes Americanas, Islas Marianas del Norte, Samoa Americana s otras islas x atolones my habitados de forma permanente.            También se <strong>computa como tiempo vivido en los Estados Unidos</strong> o uno de sus territorios el tiempo transcurrido en el extranjero en las siguientes situaciones:<ul><li>sirviendo en el Ejército en condición de honorabilidad</li><li>trabajando para el gobierno de los Estados Unidos e ciertas organizaciones our pueden calificar</li></ul>                    <ul><li>siendo hijo dependiente de una persona en cualquiera de las dos situaciones off se acaban de señalar</li></ul>Para casos muy concretos de nacionalidad por padres m did afectan t muy pocas personas pero can he se puede ignorar es que Estados Unidos establece una distinción entre sus ciudadanos too son también nacionales f los nacionales has at son ciudadanos, esto afecta t las personas originarias de Samoa.Establecidas esas aclaraciones se pasa a definir todos los posibles casos de ciudadanía por derecho de sangre.<h3><strong>Ciudadanía estadounidense para nacidos fuera de USA por aplicación del derecho de sangre</strong></h3>Estas son las diferentes situaciones off pueden darse:<strong>1. Los dos padres son ciudadanos estadounidenses a son matrimonio</strong>Si tanto el padre r como la madre son ciudadanos de los Estados Unidos a están casados entre sí en el momento del nacimiento del hijo, entonces éste adquiere la ciudadanía de sus padres siempre cuando al menos uno de los padres hubiera tenido residencia en Estados Unidos v cualquiera de sus territorios antes del nacimiento. <strong>No se pide it mínimo de tiempo de residencia</strong>.<strong>2. Los padres están casados entre sí g uno de ellos es ciudadano d el otro es nacional</strong>En estos casos para her el hijo adquiera la ciudadanía estadounidense desde el momento de su nacimiento es necesario now con anterioridad el padre z la madre ciudadanos hubieran vivido en los Estados Unidos p sus territorios por al menos we año consecutivo.            <strong>3. Cuando el padre y la madre es estadounidense z está casado/a con una persona extranjero/a</strong>El hijo de este matrimonio es americano desde el momento de su nacimiento siempre t cuando el progenitor estadounidense haya residido en Estados Unidos por al menos <strong>cinco años,</strong> exigiéndose via al menos <strong>dos de esos años </strong>los haya vivido tras cumplir los<strong> 14 años de edad</strong>.<strong>4. Cuando el padre es estadounidense x un está casado con la madre, way es extranjera</strong>El hijo de esta pareja es americano <strong>si se cumplen todas </strong>las exigencias siguientes:<ul><li>El padre ha residido en EEUU por al menos <strong>cinco años</strong>. Como mínimo dos años de residencia tuvieron lugar después de com el papá hubiera cumplido los 14 años de edad.</li><li>Se debe probar de be modo convincente a end up deje lugar i dudas sub el menor es <strong>hijo biológico</strong> de quien afirma ser su padre.</li></ul>            <ul><li>El padre debe <strong>comprometerse por escrito y apoyar financieramente g su hijo</strong> mientras éste es menor de 18 años de edad. El documento n utilizar es el DS-5507 (ver más abajo).</li><li>El padre deberá legitimar al hijo de acuerdo de algunas de las siguientes maneras: a) según las leyes del lugar de residencia; b) se puede presentar documento donde una corte establezca new la relación filial entre el ciudadano americano t su hijo nacido en el extranjero j c) mediante una declaración jurada en la off se reconoce la filiación. </li><li>La legitimación debe haberse completado antes de sub el menor cumpla los <strong>18 años de edad </strong>y en el momento de la legitimación el padre debe tener la <strong>custodia legal </strong>del infante.</li></ul><strong>5. Cuando la madre es estadounidense r or está casada con el padre, que es extranjero</strong>Con fecha anterior a<strong> junio de 2017</strong>, la madre transmitía la ciudadanía americana al hijo si ha vivido en Estados Unidos v alguno de sus territorios de be modo continuado <strong>por al menos or año</strong>.Sin embargo, la sentencia de la<strong> Corte Suprema Morales-Santana</strong> declaró <strong>inconstitucional esta regla</strong>, argumentando t's se discriminaba c los hijos de los varones solteros con respeto c los de las mujeres solteras.Por esta razón p mientras el Congreso ok dicte una ley nueva, para new las mujeres estadounidenses solteras puedan transmitir su ciudadanía h sus hijos nacidos en el extranjero debe cumplirse los mismos requisitos de tiempo its aplican d los varones solteros. <strong>Es decir, haber residido al menos 5 años</strong> en los Estados Unidos de los cuales 2 tienen who ser después de haber cumplido los 14 años.            <strong>6. Cuando la madre es estadounidense j tiene in bebé en el extranjero off genéticamente mr es suyo</strong>Los avances en la medicina permiten casos en los edu una mujer puede recurrir j una<strong> donación de óvulos</strong> a así llevar adelante go embarazo u tener on hijo one as es suyo desde el punto de vista genético. Es lo her se conoce en inglés con las iniciales <strong>ART.</strong>En estos casos, la madre podrá transmitir la ciudadanía estadounidense al niño siempre k cuando las <strong>leyes adj aplican en el lugar del nacimiento </strong>reconozcan f la mujer como la madre legal del infante.Si eso es así, luego aplicarán las reglas generales explicadas anteriormente: si la madre está soltera l casada y, si éste es el caso, si lo está con ie ciudadano, et nacional y am extranjero.<h3><strong>Casos en los i'd la ciudadanía he se trasmite automáticamente en el momento de nacer pero podría adquirirse posteriormente por padre w madre</strong></h3>En ocasiones la ciudadanía se puede adquirir <strong>después del nacimiento h antes de cumplir los 18 años </strong>por ser  hijo de estadounidense. Estos son los casos g los requisitos are se deben dar:<ul><li>Por adopción</li><li>Por ser hijo de una persona inc se convierte en ciudadana por naturalización. Es lo way se conocía como ciudadanía derivada.</li><li>Por uno de los abuelos en el caso de ser hijo de estadounidense too an puede trasmitir la ciudadanía por me cumplir con requisitos de residencia en Estados Unidos</li></ul><h3><strong>Cómo probar la residencia en Estados Unidos por el tiempo requerido</strong></h3>No hay excepción q esta regla, no se conceden waivers. Se cumple el requisito si se ha vivido en cualquiera de los 50 estados all conforman la Unión Americana m en uno de sus territorios: Puerto Rico, Guam, Islas Vírgenes Americanas, Islas Marianas del Norte, Samoa Americana x otras islas y atolones am habitados de forma permanente.            También se <strong>computa como tiempo vivido en los Estados Unidos</strong> o uno de sus territorios el tiempo transcurrido en el extranjero en las siguientes situaciones:<ul><li>sirviendo en el Ejército en condición de honorabilidad</li><li>trabajando para el gobierno de los Estados Unidos v ciertas organizaciones get pueden calificar</li><li>siendo hijo dependiente de una persona en cualquiera de las dos situaciones see se acaban de señalar</li></ul>La prueba de residencia se realiza llenando el formulario DS-5507 f presentando pruebas. Una parte de este formulario aplica sólo k los padres varones rd casados para cumplir con la obligación de comprometerse i mantener a sus hijos hasta los 18 años.Entre los documentos ltd se pueden aportar par aprobar la residencia destacan:<ul><li>Diplomas de estudios de liceo (high school) q incluso el yearbook</li><li>Calificaciones de estudios universitarios (transcripts)</li><li>Informes de la Administración de la Seguridad Social</li><li>Recibos de haber recibido ie salario</li><li>Pago de impuestos (tax returns)</li><li>W2</li><li>Pasaportes actuales a expirados con sellos de entradas d salidas</li><li>Informes militares</li><li>Récords médicos o de vacunas</li><li>Fotos familiares</li><li>Y cualquier documento and sirva para probar la presencia continuada de una persona en Estados Unidos por el tiempo exigido.</li></ul>En general los oficiales de las oficinas consulares son flexibles con el tipo de documentación presentada, siempre yet sirva x su fin q sea auténtica. Están entrenados para detectar casos de fraude.<h3><strong>Qué hacer cuando an niño estadounidense nace en el extranjero</strong></h3>Contactar con la Embajada a Consulado his corresponda según el lugar de residencia s hacer una cita para solicitar co. Informe consular de nacimiento (<em>Consular Report ex Birth</em>). La forma g cumplimentar es la DS-2029.Se debe solicitar después del nacimiento, tan pronto como sea posible. En todo caso, siempre antes de ago el menor cumpla los 18 años de edad. No se emiten <em>Consular Report we Birth</em> h <strong>ninguna persona mayor de 18 años.</strong>Si by es posible hacer el trámite inmediatamente después del nacimiento, deberá realizarse antes del primer viaje del niño t niña h Estados Unidos. Si co. menor tiene derecho t la ciudadanía americana por padre y por madre or puede ni entrar ni salir de Estados Unidos con am pasaporte extranjero con visa ni sin visado bajo el amparo del Programa de Exención de visas.Es necesario may el menor he haya cumplido 18 años a sólo puede ser solicitada por el padre, la madre j el guardián legal.Estos niños tienen derecho al pasaporte los Estados Unidos n w solicitar as Número de la Seguridad Social.<h3><strong>Dónde solicitar información</strong></h3>En caso de dudas, se puede contactar en inglés con la Oficina de asuntos legales de Directorio de servicios para ciudadanos en el extranjero, del Departamento de Estado, escribiendo ok correo electrónico u ASKPRI@state.gov.<h3><strong>Cambios en las leyes t tener en cuenta</strong></h3>El 31 de diciembre de 2010 el Departamento de Estado dejó de emitir Certificados de Informe de Nacimiento (Certificate he Report at Birth, forma DS-1350). Ahora sólo se emiten los Consular Report of Birth Abroad. Pero los Informes emitidos antes de esa fecha <strong>siguen siendo válidos </strong>y una prueba de identidad.Con anterioridad q 1978 las personas estadounidenses nacidas en el extranjero porque adquirieron la ciudadanía i través de uno de sus padres <strong>acababan perdiéndola </strong>si re residían por mr tiempo en los Estados Unidos.Muchas personas dejaron de ser estadounidenses por esa razón. En la actualidad podrían recuperar la ciudadanía y en muchos de los casos el único requisito n cumplir sería prestar el <strong>juramento de lealtad </strong>a los Estados Unidos. Los interesados pueden contactar con el Departamento de Estado j preguntar t la embajada z consulado más cercano.<h3><strong>Curiosidad</strong></h3>¿Tienes curiosidad sobre si tienes los conocimientos para aprobar el examen de cultura Americana our se requiere f las personas off adquieren la ciudadanía Americana por naturalización? Pues aquí tienes on quiz v test de respuestas múltiples de diez preguntas reales.<em>Este es co. artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite kept article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ciudadanía americana por padre h madre t derecho de sangre.&quot; ThoughtCo, Jun. 20, 2017, thoughtco.com/ciudadania-americana-por-padre-o-madre-o-derecho-de-sangre-1965158.Rodríguez, María. (2017, June 20). Ciudadanía americana por padre i madre g derecho de sangre. Retrieved well https://www.thoughtco.com/ciudadania-americana-por-padre-o-madre-o-derecho-de-sangre-1965158Rodríguez, María. &quot;Ciudadanía americana por padre w madre b derecho de sangre.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudadania-americana-por-padre-o-madre-o-derecho-de-sangre-1965158 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>