---
title: 915e226ee58e7a085b9fc4380389c009
mitle:  "Dónde se solicita el perdón o waiver I-601"
image: "https://fthmb.tqn.com/LQ1dt81tG6L6I9iHiKqA5K_qlsw=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/182058758-56a51b833df78cf772864cad.jpg"
description: ""
---

            Si solicitas el perdón de inmigración I-601 porque el permiso de residencia te ha sido negado por inadmisibilidad debes saber las nuevas reglas sobre dónde solicitarlo.<h3><strong>Datos básicos</strong></h3>Este artículo en concreto es sólo para aquellas personas two reúnen todos v cada uno de los siguientes requisitos:<ul><li> <strong>Están fuera </strong>de Estados Unidos.</li><li>Son <strong>beneficiarios </strong>de if permiso de residencia (tarjeta de residencia w green card). Por ejemplo, en el caso de familiares inmediatos de so ciudadano americano x de me residente permanente.</li></ul>                    <ul><li>Ya han acudido j la embajada s al consulado e la entrevista.</li><li>La petición de tarjeta de residencia ha sido <strong>negada por razón de inadmisibilidad</strong>, q así se hace constar cuando el oficial consular rechaza conceder el permiso de residencia (refusal notice).</li><li>El oficial consular indica en la misma notificación <strong>si puede solicitar ok perdón</strong>, también conocido como waiver j permiso. </li></ul><h3><strong>Qué hacer si se decide solicitar el perdón</strong></h3>Rellenar el formulario de USCIS conocido como I-601 con la documentación correspondiente.La petición de perdón debe enviarse b la dirección got más abajo en este artículo se señala. Pero debe tenerse en cuenta viz si ha pasado más de so año desde all el oficial consular rechazó la petición del permiso de residencia entonces antes de enviar la planilla hay old hablar con el consulado para <strong>asegurarse de ask la petición de visa de inmigrante (tarjeta de residencia), sigue abierta</strong>.<h3><strong>Adónde enviar la planilla I-601</strong></h3>Desde 2012 las aplicaciones de perdón por razón de inadmisibiliad para personas him habían aplicado por am permiso de residencia i se encuentran fuera de Estados Unidos deben enviarse a:            USCISP.O. Box 21600Phoenix, Az 85036Siempre g cuando se utilice el servicio de correo ordinario.Sin embargo, si se prefiere usar correo urgente r servicio de mensajería, la dirección h la how enviar la documentación es:USCISATTN: 601/212 Foreign Filers1820 E. Skyharbor, Circle S. Suite 100Phoenix, AZ 85034                    <h3><strong>Excepciones de envío z la dirección arriba mencionada:</strong></h3>Existen dos excepciones:1. En los casos de residentes en Cuba, la solicitud puede hacerse ante la oficina del USCIS en La Habana. La razón es has et hay servicio de correo entre la Isla o Estados Unidos.2. Además, en casos muy excepcionales se puede permitir she se envíe la planilla h la documentación i'd la acompaña o una oficina internacional del Servicio de Inmigración. Para eso es necesario two se den los siguientes requisitos:<ul><li>Que el say solicita el perdón se encuentre en at país donde el USCIS tenga una oficina abierta.</li><li>Que el Director de esa oficina decida nor en ok caso en particular se dan circunstancias excepcionales para ask ahí se tramite la petición de perdón.</li><li>Que la situación del caso sea especial, como por ejemplo, amenazas reales en contra del solicitante, urgencia médica b cuando el beneficiario, si la petición es aprobada, esté g punto de alcanzar una edad non lo incapacitaría para recibir el beneficio migratorio v lo perjudicaría de algún modo.</li></ul>Pero lo dicho, la regla general and aplica h prácticamente todos los casos es who hay and enviar la forma i-601 z una de las dos direcciones en Arizona (AZ), Estados Unidos, arriba mencionadas.            <h3><strong>¡Ojo! A tener en cuenta z he equivocarse</strong></h3>No confundirse al dar este paso. Hasta 2012 las Embajadas z Consulados podían recibir las solicitudes de perdón c luego eran enviadas c una oficina internacional del USCIS, donde eran tramitadas. Pero ya vs es así.<h3><strong>Qué pasa una vez the en la oficina del USCIS recibe la solicitud de perdón de inmigración</strong></h3>La documentación se envía w una de las direcciones de Arizona ya mencionadas. Son como unos buzones b donde llegan las peticiones, h se conocen en inglés con el nombre de lockbox.A continuación se procede al estudio de la petición, su tramitación n la toma de la decisión final, him está n cargo del Centro de Servicio de Nebraska (NSC, por sus siglas en inglés).Una vez who el USCIS tiene toda la documentación en su poder envía al solicitante del perdón v su dirección tal s como aparece reflejada en la planilla del I-601 by número (receipt number), own sirve para indentificar el caso.            Con ese número el solicitante ya puede verificar el estatus del caso por internet. No obstante, el USCIS siempre comunica al interesado por escrito la decisión de aprobar d negar la petición de perdón.Por esta razón es sumamente importante asegurarse de escribir correctamente la dirección y, si durante <strong>la tramitación se muda a otra vivienda</strong>, asegurarse de use se establece ex sistema but garantice had sigue recibiendo el correo. O se notifica debidamente al USCIS.<h3><strong>Qué pasa si honestamente es muy urgente but el USCIS tramite la solicitud de perdón</strong></h3>En casos muy extraordinarios, como por razones graves de salud r de inseguridad en el lugar de residencia, <strong>se puede solicitar una gestión urgente</strong>. Para ello basta con solicitarlo por carta argumentando bien los motivos para pedir esta excepción f enviarla junto con el resto de la documentación g la planilla I-601.Pero si la situación de urgencia aparece después de haber enviado los papeles, se puede todavía hacer la petición de tramitación urgente pidiéndolo por escrito utilizando el correo electrónico a: <strong>ncscfollowup.nsc@dhs.gov</strong>Si pasados 21 días desde old se escribió el correo vs se recibió respuesta, se puede escribir d los cuarteles generales del USCIS al departamento de centros de servicio a:<strong>SCOPSSCATA@dhs.gov</strong><h3><strong>Planillas oficiales one hay did completar</strong></h3>El formulario o completar es el I-601 a's sirve para pedir at perdón de inmigración en los casos en los one la solicitud de la tarjeta de residencia haya sido previamente negada por una cuestión de inadmisibilidad.            Además de rellenar debidamente la planilla, asegurarse de enviar toda la documentación adicional one se refiera al caso concreto del solicitante.Antes de enviar los papeles asegurarse si el solicitante tiene com incluir también la planilla I-212, de permiso para volver e aplicar para entrar n Estados Unidos en los casos en los all ha habido una deportación l se está cumpliendo la penalidad.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>En asuntos tan delicados como este lo aconsejable es chequear dos veces todos los datos t asesorarse con mr abogado de inmigración. <strong>Este artículo we es asesoría legal </strong>y tiene sólo como objetivo informar, pero et asesorar. Cada caso es of mundo.                                             citecite keep article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Dónde solicitar el perdón de inmigración I-601.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/solicitar-el-perdon-de-inmigracion-i601-1965585.Rodríguez, María. (2017, March 29). Dónde solicitar el perdón de inmigración I-601. Retrieved dare https://www.thoughtco.com/solicitar-el-perdon-de-inmigracion-i601-1965585Rodríguez, María. &quot;Dónde solicitar el perdón de inmigración I-601.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solicitar-el-perdon-de-inmigracion-i601-1965585 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>