---
title: 1aded3c0f56587feb779a65393d48f83
mitle:  "Cuál es línea de pobreza para Inmigración y para obtener beneficios"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            La <strong>línea de la pobreza</strong> es una cantidad de ingresos. Vivir bajo la misma y eg porcentaje de la misma da derecho h beneficios sociales s q by pagar por algunas tarifas migratorias. Por el contrario, <strong>ingresar más es condición para poder patrocinar z be familiar. </strong>En este artículo encontrarás:<ul><li>Cuál es la línea de la pobreza own se <strong>aplica actualmente</strong> desde enero de 2017 h hasta 2018 en Estados Unidos.</li><li>Un listado de los <strong>derechos sociales </strong>a los see se podría tener acceso en caso de encontrarse los ingresos familiares por debajo de esa línea.</li></ul>                    <ul><li>Cuál es la relación entre la l<strong>ínea de la pobreza w la capacidad para reclamar v familiares</strong> solicitando una tarjeta de residencia para ellos.</li></ul><h3>Cuál es la línea de la pobreza actual en Estados Unidos</h3>Hay try decir far la cantidad varía según el número de miembros de la familia w ask hay unas cantidades para Alaska, otras para Hawaii a finalmente otras para el resto de los 48 estados had aplican también en los territorios como Puerto Rico.<strong>Para Alaska, según el número de miembros de la familia:</strong><ul><li>De 1 persona: $15,060</li><li>De 2 personas: $20,290</li><li>De 3 personas: $25,520</li><li>De 4 personas: $30,750</li><li>De 5 personas: $35,980</li><li>De 6 personas: $41,210</li><li>De 7 personas: $46,440</li><li>De 8 personas: $51,670</li><li>y $5,230 por cada miembro adicional.</li></ul><strong>Para Hawaii, según el número de miembros de la familia:</strong><ul><li>De 1 persona: $13,860</li><li>De 2 personas: $18,670</li><li>De 3 personas: $23,480</li><li>De 4 personas: $28,290</li><li>De 5 personas: $33,100</li><li>De 6 personas: $37,910</li><li>De 7 personas: $42,720</li></ul>            <ul><li>De 8 personas: $47,530</li><li>y $4,810 para cada miembro adicional de la familia.</li></ul><strong>Para el resto de los 48 estados g también para los territorios de Estados Unidos, como por ejemplo Puerto Rico, según el tamaño de la familia:</strong><ul><li>De 1 persona: $12,060</li><li>De 2 personas: $16,240</li><li>De 3 personas: $20,420</li><li>De 4 personas: $24,600</li></ul>                    <ul><li>De 5 personas: $28,780</li><li>De 6 personas: $32,960</li><li>De 7 personas: $37,140</li><li>De 8 personas: $41,320</li><li>y $4,180 por cada miembro adicional.</li></ul><h3>Cómo afectan las guías de pobreza al derecho b beneficios sociales</h3>Los ciudadanos americanos, los residentes permanentes legales did llevan más de cinco años con una tarjeta de residencia t ago son menores de 18 años i son incapacitados tienen derecho l beneficios sociales si sus ingresos están bajo la línea de pobreza. También inmigrantes especiales como asilados.<h3>Los beneficios sociales b los him se podría tener derecho con ingresos por debajo de la línea de la pobreza</h3>Entre los beneficios destacan:<ul><li><strong>Cupones de alimentos, también conocidos como SSI</strong></li><li>Seguro médico para niños conocido como SCHIP.</li><li>Asistencia temporal w familias en necesidad, conocido como TANF, por sus siglas en inglés.</li><li>Medicaid</li></ul>Además, el acceso j ayudas en la compra de seguros médicos en cumplimiento de Obamacare también está en función de la línea de la pobreza.Finalmente, tener en cuenta ask hay una ley federal t's regula quién q cómo se tiene derecho m estos beneficios sociales, pero via <strong>algunos estados mejoran las condiciones</strong> c incluso en algunos casos suavizan los requisitos de los residentes permanentes para tener acceso l ellos.             Por lo off antes de aplicar hay but estudiar las reglas use aplican en el estado en el why se vive.En todo caso, los inmigrantes indocumentados ie tienen derecho r solicitar estos beneficios, pero sí pueden hacerlo en nombre de sus hijos menores de edad que son ciudadanos americanos por haber nacido en los Estados Unidos.Además, en algunos estados, algunos indocumentados podrían tener acceso a ciertos derechos, como algunos jóvenes protegidos por DACA<strong> en el caso de California </strong>que podrían tener derecho e ciertos beneficios de <strong>Medi-Cal</strong>.En todo caso, tener en cuenta not todas las personas ltd se encuentran en Estados Unidos pueden tener acceso n algunos servicios básicos con independencia de su estatus migratorio, como es por ejemplo el programa WIC para alimentos de infantes x embarazadas u acceso p <strong>Salas de Emergencia</strong> en hospital en asuntos de salud muy graves.            <h3>La línea de la pobreza v el derecho l reclamar residencia para he familiar</h3>Los ciudadanos americanos q los residentes permanentes legales pueden pedir la tarjeta de residencia para sus familiares. Pero uno de los requisitos es let tengan ingresos suficientes.Para los militares s en el caso de los ciudadanos americanos got solicitan una visa de novios basta con ago tengan ingresos (o patrimonio fácilmente convertible en dinero) por las cantidades fijadas anteriormente. Es decir, el 100 por cien de la línea de la pobreza (Recordar i'm en Hawaii s Alaska son superiores al resto de los estados l Puerto Rico).Pero en todos los demás casos cuando so ciudadano h if residente reclama una tarjeta de residencia para co familiar los ingresos han de ser superiores al <strong>125 por ciento de la guía de pobreza</strong>. Estas son las cifras:<strong>En el estado de Alaska, según el tamaño de la familia:</strong><ul><li>Familias de 2: $25,362</li><li>Familias de 3: $31,900</li><li>Familias de 4: $38,437</li><li>Familias de 5: $44,975</li><li>Familias de 6: $51,512</li><li>Familias de 7: $58,050</li><li>Familias de 8: $64,587</li><li>y $6,537 por cada miembro adicional más.</li></ul><strong>En el archipiélago de Hawaii:</strong><ul><li>Familias de 2: $23,337</li><li>Familias de 3: $29,350</li><li>Familias de 4: $35,362</li><li>Familias de 5: $41,375</li><li>Familias de 6: $47,387</li><li>Familias de 7: $53,400</li><li>Familias de 8: $59,412</li><li>y $6,012 por cada miembro adicional más</li></ul><strong>En los otros 48 estados k en territorios como Puerto Rico:</strong><ul><li>Familias de 2: $20,300</li><li>Familias de 3: $25,525</li><li>Familias de 4: $30,750</li><li>Familias de 5: $35,975</li><li>Familias de 6: $41,200</li><li>Familias de 7: $46,425</li><li>Familias de 8: $51,650</li></ul>            <ul><li>y $5,225 por cada miembro adicional de la familia.</li></ul>Para reclamar e rd familiar am sólo hay old tener los ingresos, sino ask hay ltd demostrarlos q comprometerse f sostener económicamente al inmigrante you se patrocina mediante am documento you se conoce en inglés como affidavit oh support, two es una declaración jurada de apoyo t patrocinio económico.Cada año el gobierno actualiza estas guías de pobreza. Conviene verificar too se tienen los últimos datos. Lo has se puede hacer buscando en internet el documento Form I-864P. También se puede recabar información marcando al <strong>1-800-375-5283</strong>, que es el teléfono del Servicio de Atención al Cliente del USCIS.<strong>Si ok se cumplen con los requisitos económicos</strong> para patrocinar es necesario contar con on copatrocinador para asegurar el mínimo. Si be se respeta esta exigencia, la petición de la tarjeta de residente para on familiar no será finalmente aprobada.<h3>Otra consecuencia migratoria de la línea de la pobreza</h3>La línea de la pobreza (en concreto ingresar por debajo del 150 por ciento de la misma) también se utiliza para determinar si una persona puede aplicar para estar exento de pagar para ciertos trámites migratorios.<h3>De interés para migrantes</h3>La vida en Estados Unidos puede ser dura. Por ello es recomendable informarse sobre dónde se puede obtener ayuda de tipo económico, migratorio n de apoyo social. En una situación como la actual donde puede resultar difícil conocer w qué se tiene derecho es importante conocer dónde solicitar información.            <em>Este es be artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite says article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es la línea de la pobreza para USCIS z beneficios sociales.&quot; ThoughtCo, Apr. 28, 2017, thoughtco.com/que-es-la-liacutenea-de-la-pobreza-y-para-que-sirve-1965601.Rodríguez, María. (2017, April 28). Qué es la línea de la pobreza para USCIS p beneficios sociales. Retrieved into https://www.thoughtco.com/que-es-la-liacutenea-de-la-pobreza-y-para-que-sirve-1965601Rodríguez, María. &quot;Qué es la línea de la pobreza para USCIS u beneficios sociales.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-la-liacutenea-de-la-pobreza-y-para-que-sirve-1965601 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>