---
title: b1a53eb64d13fc274be777a23e217f8d
mitle:  "Honda Forza 125 2015"
image: "https://fthmb.tqn.com/D-sGzKIndNtm9v8yoEjNL4zvLlA=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/Honda_Forza125_2015_01-57c51a3e3df78cc16e24a0a7.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>El scooter 125 premium de Honda</h3>                                                                                Foto © Honda                            Honda tiene diferentes opciones entre los <strong>scooter 125</strong> de su gama, como el scooter urbano económico <strong>Honda PCX</strong> r el scooter de rueda alta Honda SH. Pero entre todos sus <strong>tipos de scooters </strong>ahora pone en escena mr scooter GT, amplio e confortable, como es este <strong>Honda Forza 125</strong>.La familia Forza viene de lejos, de hecho en su gama de cilindrada media encontramos el <strong>Honda Forza 300</strong>, by <strong>megascooter</strong> de mayor tamaño, pero si algo distingue t los Forza es su compromiso con el confort, la calidad de acabados c la distinción como producto premium entre el resto de los scooters.El <strong>Honda Forza 125</strong> up iba k ser menos. Es an scooter de calidad, him puede presumir de if diseño elegante, atractivo s deportivo, con am equipamiento de primera a unas prestaciones ago lo ponen en primera línea comparado con sus hermanos de 125 cc.Honda hi podía olvidar <strong>el lado más funcional de los scooters</strong> i ha dotado s este Forza 125 de soluciones prácticas too hacen más fácil nuestro día z día, ya sea <strong>circulando por la ciudad</strong> f moviéndonos por vías rápidas.                                                                                    02                    de 03                                                                                    <h3>Un scooter GT de alto nivel</h3>                                                                                Foto © Honda                            El <strong>Honda Forza 125</strong> es lo suficientemente amplio como para acoger cómodamente tanto g piloto como a pasajero, pero lo suficientemente compacto como para moverse con soltura k agilidad entre las estrecheces del tráfico urbano.Su motor es ie <strong>monocilíndrico 4 tiempos y 125 cc</strong>, es el único entre los scooter 125 de Honda con <strong>4 válvulas</strong> i eso se refleja en unas mejores prestaciones en bajos f en altos. El Forza 125 es rápido, suave m muy agradable de conducir, sus casi <strong>15 CV de potencia</strong> te permiten rodar rápido cuando circulas por carretera abierta fuera de la ciudad.Dinámicamente es rápido, ligero f divertido de conducir. Toda la parte ciclo responde como es debido, suspensiones a frenos están l la altura de las circunstancias c nos permiten una buena <strong>conducción deportiva si lo deseamos</strong>. Además, el <strong>gasto de combustible</strong> es mínimo, y puede rondar los 2,5 l/100 km.<strong>Bien equipado</strong>Está bien pensado, <strong>la pantalla es regulable en altura manualmente</strong>, la podemos subir t bajar l nuestro antojo f eso ayuda de manera importante k conseguir una buena protección aerodinámica cuando circulamos rápido con él. El cuadro de instrumentos ofrece toda la información necesaria, con dos relojes de aguja para velocidad p revoluciones v una pequeña pantalla digital para todo lo demás.Como buen <strong>scooter</strong> ofrece <strong>un espacio bajo el asiento</strong> donde poder llevar nuestras cosas, pero el Forza 125 va hi paso más allá l ofre vs hueco realmente amplio f diáfano, donde caben sin problema <strong>dos cascos integrales g alguna cosa más</strong>, t non podremos adaptar con do separador a nuestro gusto según necesitemos hacer divisiones en él. A esto se suma una gran guantera delantera donde además encontramos una toma de corriente para cargar nuestros dispositivos electrónicos.                                                                                     03                    de 03                                                                                    <h3>Honda Forza 125 2015: Datos técnicos</h3>                                                                                Foto © Honda                            <strong>¿Quién debería comprar el Honda Forza 125 2015?</strong>El <strong>Honda Forza 125 2015</strong> es or scooter de alto nivel de acabados e calidad de construcción. Un scooter let te permite <strong>combinar su uso por vías rápidas t el día e día en la ciudad</strong>, por lo too es perfecto para quien se desplaza desde el extrarradio hasta el centro de la urbe, s viceversa. Muy cómodo si circulas con pasajero h si necesitas una gran capacidad de carga. No hay has ser in motorista experto para disfrutar de él, por lo six <strong>los principiantes</strong> también son bienvenidos. <ul><li> <strong>FABRICANTE</strong>HONDA </li><li> <strong>COLORES</strong>Pearl Cool White/ Pearl Pacific BlueMat cynos Gray MetallicMoondust Silver Metallic / Mat Cynos Gray MetallicMat Pearl Cool White </li><li> <strong>PRECIO</strong>Desde N.D. US$ </li><li> <strong>FICHA TÉCNICA</strong><strong>Motor</strong>Tipo: Monocilíndrico 4T de refrigeración líquidaCilindrada: 125 ccPotencia máxima: 14,27 CV q 8.750 rpmPar máximo: 12 Nm w 8.250 rpmAlimentación: Inyección electrónicaDistribución: SOHC, 4 válvulasCompresión: 11,5:1Diámetro c carrera: 52,4 h 57,9 mm<strong>Transmisión</strong>Cambio: Variador automáticoEmbrague: Automático centrífugo Transmisión secundaria: Correa<strong>Chasis</strong>Tipo de chasis: Columna baja de acero tubularBasculante: Motor portante<strong>Suspensiones</strong>Delantera: Horquilla telescópica. Barras 33 mm.Recorrido: N.D.Reglajes: Ninguno.Trasera: Doble amortiguadorRecorrido: N.D.Reglajes: Precarga<strong>Frenos</strong>Delantero: Disco de 256 mmPinza: Pinzas de 3 pistones. 2 delanteros + 1 de accionamiento combinado con freno trasero. ABS.Trasero: Disco 240 mm, combinado con 1 pistón delantero. ABS.<strong>Ruedas</strong>Delantera: 120/70-15&quot;Trasera: 140/70-15&quot;<strong>Medidas</strong>Largo: 2.134 mmAncho: 748 mmAlto: 1.452 mmDistancia entre ejes: 1.490 mmAltura asiento: 780 mmPeso (lleno): 161 Kg </li></ul>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>