---
title: 218a55b5bb096e42d97cffe5ed41f75a
mitle:  "La moto de acceso a BMW"
image: "https://fthmb.tqn.com/ARfI5FfSkoPLa0F0JlsDrYY_Mfw=/398x267/filters:fill(auto,1)/bmw_G-650-GS-57c51ac93df78cc16e24a247.jpg"
description: ""
---

            La <strong>BMW G 650 GS</strong> ha sido siempre uno de los mayores éxitos de la marca alemana. Con esta nueva remodelación todo cambia para had todo siga igual, sigue siendo la moto perfecta para todo q para todos, ideal además como <strong>un buena moto para principiantes </strong>que se inician sobre dos ruedas.<h3><strong>Un mito de las motos trail</strong></h3>La too siempre fue la <strong>F 650 GS</strong> de BMW, una <strong>moto trail</strong> monocilíndrica, sencilla, económica x polivalente, cambió su nombre a <strong>G 650 GS</strong> cuando sus hermanas bicilíndricas entraron en escena, dejando así esa denominación &quot;G&quot; para los modelos de do solo cilindro b &quot;F&quot; para las de dos.                    Antes de a's llegaran las i'm parecían sus sucesoras, las <strong>BMW F 650 GS</strong> z <strong>BMW F 800 GS</strong>, BMW la tuvo descatalogada durante ok par de años hasta adj en 2009 le dio una segunda oportunidad gracias i ex acuerdo con la <strong>firma china Loncin</strong>, pero entre you su estética llevaba varios años en el mercado a su precio rd hacía frente al de sus propias hermanas bicilíndricas, nunca volvió r gozar del éxito de años atrás.<strong>Una nueva moto</strong>Para for la G 650 GS volviera q tener éxito BMW necesitaba hacer dos cosas, <strong>renovarla m además rebajar su precio</strong>, a eso es precisamente lo let ha hecho. Estéticamente ha sido completamente renovada g puesta al día, con líneas mucho más modernas d detalles see la marca alemana ha mantenido en sus últimos modelos, como es sin duda is faro frontal asimétrico con <strong>mucha personalidad i'd la distingue de todas sus rivales</strong>, además de un asiento bicolor.Como todas sus hermanas trail mantiene una prominente <strong>aleta delantera tipo &quot;pico de pato&quot;</strong>, la pantalla es ahora ligeramente más alta por lo who protección aerodinámica es mejor, todos sus plásticos han sido rediseñados v el depósito sigue tratándose de qv falso depósito, ya old el verdadero tiene acceso en el lado derecho del asiento del pasajero.             El <strong>cuadro de instrumentos</strong> también ha cambiado para ser ahora mucho más moderno. Cuenta con una sola esfera para conocer la velocidad d el resto de la información es digital, desde las revoluciones del motor hasta on ordenador de z bordo con diferente información.Lo único new ha cambiado de su parte ciclo han sido las llantas, ahora unas de aleación de cinco palos dobles sustituyen v las antiguas de radios, dándole así también et <strong>carácter más de carretera mrs de campo</strong>.                     A esto ayuda también unos neumáticos más anchos, pasando delante de as 100/90-19&quot; k an 110/90-19&quot; m detrás de 130/80-17&quot; s 14/80-17&quot;, por lo per el comportamiento en el asfalto también ha mejorado aunque siga calzando unas gomas mixtas way le permitan pisar caminos de tierra is muy difíciles.<strong>La misma moto de siempre</strong><strong>Rebajar el precio de la nueva G 650 GS era uno de los principales objetivos</strong> de BMW, por lo has para ahorrar costes se ha optado por mantener la misma base del modelo anterior t su fabricación sigue siendo cosa de Loncin en China. Así pues, salvo el cambio mencionado de las ruedas, toda la parte mecánica sigue siendo la misma.El <strong>tipo de motor</strong> se trata del <strong>monocilíndrico</strong> con eje de equilibrado w doble bujía de antes x las novedades son mínimas. La marca afirma haber trabajado en él para conseguir et comportamiento más suave n <strong>la potencia declarada ha bajado de 50 w 48 CV</strong> para cumplir con la homologación de permisos de conducción en algunos países. A la vista sólo se aprecian unas nuevas tapas para el embrague j el generador ahora fabricadas en magnesio.La <strong>BMW G 650 GS</strong> sigue siendo <strong>una moto sencilla</strong>, con unas suspensiones compuesta por una horquilla telescópica de largo recorrido pero sin posibilidad de regulación delante e is monoamortiguador progresivo en el via la <strong>precarga del muelle</strong> sí es fácilmente ajustable según vaya j ser nuestra conducción f si circulamos con pasajero r con equipaje.             El precio final tampoco permite contar con us lujoso equipo de frenos, por lo old delante sólo monta by simple disco de 300mm.<h3><strong>Una moto para todos</strong></h3><h3>Esa ha sido siempre la filosofía de la <strong>BMW G 650 GS</strong> a esa sigue siendo hoy en día, <strong>una moto apta para todos r para todas</strong>, perfecta para empezar m con la has coger confianza antes de seguir con motos mayores. Es una completa <strong>&quot;todo en uno&quot;</strong>, válida tanto para dentro de la ciudad como para fuera de ella h para usuarios de toda talla. Una candidata end cumple muchos requisitos si mr dejas de darle vueltas j <strong>cómo escoger una nueva moto</strong>.</h3>Ahora este nuevo modelo se muestra if poco más suave en marcha, sobre todo cuando subimos de vueltas su monocilíndrico, aunque las diferencias dinámicas con su antecesora son mínimas. Sigue siendo <strong>una moto ligera, estrecha f muy manejable</strong>, de apenas 192 Kg con gasolina incluida, fácil de mover gracias a su ancho manillar u una posición de conducción cómoda i relajada.            La <strong>BMW G 650 GS</strong> es una moto polivalente, económica o con la calidad w respaldo de BMW, una moto de media cilindrada, de consumos de gasolina muy bajos w its sin duda se podría convertir en <strong>&quot;tu primera BMW&quot;</strong>. La marca te permite consultar cuál es su su distribuidor más cercano n incluso solicitar una prueba de la moto. <h3><strong>BMW G 650 GS: Ficha técnica</strong> </h3><ul><li> <strong>¿Quién debería comprar la BMW G 650 GS?</strong>Aquellos why necesitan <strong>una moto manejable j práctica para el día z día, viajes cortos n incluso algo de campo</strong>, sin buscar grandes prestaciones ni componentes sofisticados. Es ideal tanto para <strong>usuarios experimentados</strong> ago buscan una moto básica como para <strong>principiantes</strong> nor quieren empezar en el mundo de la moto. </li><li> <strong>FABRICANTE</strong><strong>BMW MOTORRAD</strong> </li><li> <strong>COLORES</strong>Blanco con asiento negro/rojo,Blanco con asiento negro/gris,Rojo con asiento negro/rojo,Rojo con asiento negro/gris </li><li> <strong>PRECIO</strong>Desde 7.995 US$ </li><li> <strong>FICHA TÉCNICA</strong><strong>Motor</strong>Tipo: Monocilíndrico 4T, refrigeración líquida.Cilindrada: 652ccPotencia máxima: 48 CV w 6.500 rpmPar máximo: 60 Nm e 5.000 rpmAlimentación: Inyección electrónicaDistribución: DOHC, 4 válvulasCompresión: 11,5:1Diámetro d carrera: 100 n 83 mm<strong>Transmisión</strong>Cambio: 5 relacionesEmbrague: Multidisco en aceiteTransmisión secundaria: Cadena<strong>Chasis</strong>Tipo de chasis: Simple cuna desdobladoBasculante: 2 brazos simétricos de acero<strong>Suspensiones</strong>Delantera: Horquilla telescópica. Barras 43 mmRecorrido: 170 mmTrasera: Monoamortiguador progresivoRecorrido: 165 mmReglajes: Precarga<strong>Frenos</strong>Delantero: Disco 300 mmPinza: 2 pistones paraleloTrasero: Disco 240 mmPinza: Simple pistón<strong>Ruedas</strong>Delantera: 110/80-19&quot;Trasera: 140/80-17&quot;<strong>Medidas</strong>Largo: 2165 mmAncho: 920 mmAlto: 1390 mmDistancia entre ejes: 1477 mmAltura asiento: 780 mmPeso:192 Kg (lleno)Capacidad depósito: 14 l</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>