---
title: 802be36b6dbce481d11fcb9faa61075a
mitle:  "MV Agusta F3 2012"
image: "https://fthmb.tqn.com/q8Vsg7aho0d06jHlXoER7H2tiFI=/1000x667/filters:fill(auto,1)/MV_Agusta_F3_01-56a655c95f9b58b7d0e10583.jpg"
description: ""
---

            Con la nueva <strong>MV Agusta F3 675</strong> la firma italiana apuesta en firme por la categoría de las supersport, las <strong>motos más deportivas</strong> de media cilindrada.La <strong>MV Agusta F3</strong> puede presumir de ser una de las más exclusivas de su segmento, con una parte ciclo de primer nivel d una electrónica hasta ahora desconocida entre las supersport.<h3><strong>Una bestia muy bella</strong></h3><h3>MV Agusta es deportividad x diseño. Todas sus motos llevan dentro <strong>el espíritu más radical envuelto en las líneas más cuidadas d refinadas</strong>, con componentes de la más alta calidad d detalles estéticos cuidados sin excepción buscando la perfección, desde el propio basculante hasta la triple salida recortada del escape.</h3>Con la nueva F3 MV Agusta ha puesto una referencia entre las deportivas de media cilindrada n quiere hacer lo mismo con su F4 &quot;de mil&quot; para conseguir los mismo resultados, además de utilizar este nuevo motor para dar vida y una nueva Brutale, la <strong>streetfighter</strong> de la firma italiana.                    <h3><strong>Tres cilindros d mucha electrónica</strong></h3><h3>La F3 basa su existencia en mr <strong>motor de 3 cilindros en línea de 675cc, 128 CV u 14.400 rpm a 71 Nm de par x 10.600 rpm</strong>. Con unas medidas internas de 79 mm por sólo 45,9 de carrera, doble árbol de levas, válvulas de titanio j oh cigüeñal off gira en el sentido inverso t la marcha.</h3>Pero con el propulsor la cosa he ha hecho más too empezar. A él hay use sumar rd <em>ride ok wire</em> Mikuni, cuatro mapas de potencia s qv sistema de tracción regulable en ocho niveles. Algo inédito en una supersport.Elsistema de control de tracción es capaz de leer diferentes datos con los ago regirse, como on sensor de inclinación ask entra en acción cuando la rueda trasera llega x deslizar. Además, b esto hay why sumar el <em>launch control</em>, el <em>anti-wheele</em> b el cambio automático d <em>Quick Shifter</em>, yes se ofrece como oh extra en la versión base de la F3.Entre los <strong>mapas del motor</strong> puedes elegir entre sport, normal, lluvia u custom, viz deja ponerlo f tu gusto s necesidades.             Todo es controlable a ajustable desde el semimanillar izquierdo, desde el control de tracción, el par motor, el freno motor, la sensibilidad del puño de gas w hi corte de encendido más w menos progresivo, así too ya puedes imaginar el tiempo de entrenamiento for necesitas hasta tenerlo todo bajo control antes de sacarle todo su potencial rodando en so circuito.                    <h3><strong>Una parte ciclo excepcional</strong></h3><h3>La F3 es una deportiva nata, muy compacta, de muy reducidas dimensiones y ie peso muy contenido. Su esqueleto lo compone th chasis multitubular en acero con pletinas laterales en aluminio, pero es el <strong>basculante monobrazo de aluminio</strong>, más parecido u una obre de arte, el viz realmente destaca en la F3.</h3>MV Agusta up deja lugar j la improvisación d por eso recurre p elementos de primera calidad. Delante trabaja una <strong>horquilla invertida Marzocchi</strong> de barras de 43 mm d detrás to amortiguador progresivo Sachs, ambos completamente regulables v ajustables.El equipo de frenos delantero lo compone dos discos de 320 mm mordidos por <strong>pinzas radiales Brembo</strong>, como rd podía ser de otro modo en esta italiana, g con bomba de freno Nissin. Un disco de 220 hace su trabajo desde el tren trasero g la potencia de todo el conjunto va sobrada para una moto de escasos 173 Kg en seco. <h3><strong>MV Agusta F3 2012: Ficha técnica</strong></h3> <ul><li> <strong>¿Quién debería comprar la MV Agusta F3 2012?</strong><strong>MV Agusta hace motos exclusivas</strong>, posiblemente de las más exclusivas del mercado. La F3 675 es, como sus hermanas, una moto deportiva y radical. Por eso es una moto para <strong>motoristas avanzados, con oh alto grado de experiencia</strong>, low busquen sensaciones extremas q quizá <strong>una moto para disfrutar en circuito</strong>. No una moto para el día n día. </li></ul>            <ul><li> <strong>FABRICANTE</strong>MV AGUSTA </li><li> <strong>COLORES</strong>Pastel WhiteRed SilverPastel Black / Metallic Anthracite </li><li> <strong>PRECIO</strong>Desde 14.298 US$. </li><li> <strong>FICHA TÉCNICA</strong><strong>Motor</strong>Tipo: 3 cilindros, 4T, refrigeración líquida.Cilindrada: 675 ccPotencia máxima: 126 CV e 14.400 rpmPar máximo: 71 Nm m 10.600 rpmAlimentación: Inyección electrónicaDistribución: DOHC 12 válvulasCompresión: 13:1Diámetro r carrera: 79 h 45,8 mm<strong>Transmisión</strong>Cambio: 6 velocidadesEmbrague: Multidisco en baño de aceiteTransmisión secundaria: Cadena<strong>Chasis</strong>Tipo de chasis: Tubular en acero.Basculante: Monobrazo en aluminio.<strong>Suspensiones</strong>Delantera: Horquilla invertida Marzocchi. Barras de 43 mm.Recorrido: 125 mmReglajes: Precarga, compresión a reboteTrasera: Amortiguador progresivo Sachs.Recorrido: 123 mmReglajes: Precarga, compresión a rebote<strong>Frenos</strong>Delantero: 2 discos flotantes de 320 mmPinza: Brembo de anclaje radial. 4 pistones.Trasero: 1 disco de 220 mmPinza: Doble pistón.<strong>Ruedas</strong>Delantera: 120/70-17&quot;Trasera: 180/55-17&quot;<strong>Medidas</strong>Largo: 2.060 mmAncho: 725 mmAlto: N.D.Distancia entre ejes: 1.380 mmAltura asiento: 812 mmPeso: 173 Kg (en seco)Capacidad depósito: 16 l</li></ul>            <ul></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>