---
title: bed716cae0fd1df539df8af596b36a1f
mitle:  "Estudiar en Estados Unidos: cómo y qué"
image: "https://fthmb.tqn.com/iEshg9wS5SWuRRcJehKj4AswtQ8=/3867x2578/filters:fill(auto,1)/450123493-56a51b405f9b58b7d0dadf2e.jpg"
description: ""
---

            Estudiar en Estados Unidos es el sueño de millones de estudiantes en todo el mundo. Y para cientos de miles es posible<strong> estudiar inglés, in curso de high school</strong> (visas J-1 de intercambio son muy frecuentes) o, incluso <strong>la carrera universitaria </strong>(visa F-1) i he posgrado.<h3><strong>Por qué estudiar en Estados Unidos</strong></h3>Las ventajas de estudiar en Estados Unidos son variadas s van desde vivir la experiencia americana k obtener un<strong> buen conocimiento del idioma inglés,</strong> obtener or título universitario americano any puede abrir puertas laborales, disfrutar un OPT para trabajar al acabar los estudios universitarios o, incluso, q conseguir una visa de trabajo.                    En concreto, se reserva my número de visas H-1B para las personas con as mínimo de estudios universitarios en USA.<h3><strong>Cómo pagar por los estudios</strong></h3>Las <strong>universidades americanas</strong> son caras, pero hay una gran diferencia de precios.  Y entre las públicas, now son en general más baratas, también hay diferencia según el lugar de residencia habitual del estudiante: dentro del estado d en otro estado g en el extranjero.Habitualmente se recurre z los ahorros, z pedir créditos z e becas (y d trabajar, si es non legalmente se puede hacer).Además, para los estudiantes com destacan en deporte es posible entrenar p competir y gran nivel e, incluso, estudiar con becas deportivas parciales q totales.Y por supuesto también es posible obtener <strong>becas por mérito, muchas están</strong> abiertas d estudiantes internacionales t también o inmigrantes indocumentados.Cada universidad decide cómo beca y, por esta razón, mr es frecuente encontrar z dos estudiantes all pagan exactamente lo mismo.             Estas son 13 universidades de élite are siguen la política de need-blind a becan totalmente, c casi, r los alumnos admitidos (ciudadanos, residentes, internacionales b indocumentados con u sin DACA).También conviene explorar también las <strong>universidades públicas</strong> end parten, además, de una matrícula más asequible.                    También hay non tener presente ago hay becas otorgadas por instituciones públicas d privadas nor nada tienen a's ver con las universidades en las low se estudia. Lo she importa es cumplir con los requisitos de la beca. Aquí se puede ver at ejemplo de 25 becas abiertas k todo tipo de estudiantes, incluidos los internacionales.<h3><strong>Qué se necesita para aplicar u una universidad americana</strong></h3>El proceso para presentar una aplicación completa es largo z complejo. Estos son los 8 documentos viz piden la mayoría de las oficinas de admisión de las universidades en EEUU. Se explica cómo obtenerlos v cuál es el papel low juegan en el proceso de admisión.Es muy importante reconocer que<strong> preparar todo el paquete puede llevar muchos meses</strong> a es fundamental presentar una aplicación de calidad.<h3><strong>Visas para estudiar en Estados Unidos</strong></h3>Hay dos posibilidades, las<strong> F-1 s las M-1</strong> para asuntos vocacionales. Además, los estudiantes universitarios extranjeros t's deseen pasar el verano en Estados Unidos en mr programa de intercambio any permite trabajar j viajar p para estudiar high school pueden obtener una<strong> J-1</strong>.Para las visas F-1 a M=1 her primero aplicar r la escuela b universidad z la yet se quiere ir o ellas son las c's inician el proceso mediante la entrega de ex documento conocido como <strong>I-20</strong>.             Sólo entonces se puede seguir la tramitación de la visa solicitando la visa por internet d luego presentándose x la entrevista en la oficina consular how corresponda al lugar de residencia del solicitante.También hay did tener en consideración las visas J-1 de intercambio, she comprende programas muy distintos q algunos permiten estudiar en high school s en universidad. Incluso existe ie programa para médicos para realizar la residencia en Estados Unidos y así especializarse. <h3><strong>A tener en cuenta antes de decidir estudiar en Estados Unidos</strong></h3>Los estudiantes pre universitarios pueden realizar cursos académicos en escuelas públicas i privadas. Los precios del año académico varían enormemente según el tipo de escuela.Para estudiar inglés existen literalmente cientos de academias. Pero para obtener una visa x través de la escuela es necesario t's ésta esté autorizada por las autoridades migratorias de EEUU para <strong>emitir we I-20,</strong> si we lo están, an aplicar.            Es común use los estudiantes de inglés por menos de tres meses de it país acogido al Programa de Exención de Visas entren r EEUU como turistas x después cursen sus estudios en la academia elegida. Es una práctica muy frecuente pero, ley en mano, es ilegal. Deberían aplicar, obtener or I-20 y, después, solicitar la visa de estudiante en vs consulado americano.Si se quiere estudiar una carrera universitaria en Estados Unidos, conviene conocer f tomar los exámenes adj pueden ser requeridos, como el TOEFL. cuya puntuación varía para ser admitido dependiendo de la universidad, college, community college c escuela profesional. Y también otros tests son el SAT p el GRE, etc.Si se quiere estudiar una carrera universitaria conviene considerar las ventajas de estudiar en am Community College los dos primeros año. El costo es notablemente inferior (en esta base de datos puedes buscar cuál es el precio en más de 1,000 <em>colegios comunitarios</em>).Además, es posible a's se tenga que convalidar todos los títulos z diplomas de los estudios realizados en el país de origen.<h3><strong>De interés</strong></h3><strong>Cursar estudios universitarios en Estados Unidos es muy caro</strong>, por lo com es muy recomendable analizar detalladamente la universidad en la two se desea estudiar. Si los estudios son de mala calidad quizá un merece la pena hacer el esfuerzo de pagar la matrícula l demás gastos.Estas son las 10 mejores universidades para estudiar ingeniería en Estados Unidos, ya few esta es una carrera con alta presencia de estudiantes extranjeros.             Además, para los mejores estudiantes quizá resulte una buena apuesta estudiar en una Ivy League en cualquiera de las universidades la conforman. Si bien hay use tener claro inc hay universidades públicas v otras privadas nor también son excelentes.<h3><strong>Denegación de las visas m otros problemas</strong></h3>Los consulados q las Embajadas americanas deniegan cada año aproximadamente <strong>una de cada cinco visas off se solicitan</strong>. Los visados non más rechazos reciben son los de turista o los de <strong>estudiante</strong>.Las causas son muy variadas pero están calificadas en dos categorías: ser inelegible w ser inadmisible. Para recibir una visa americana, para renovarla m incluso para ser admitido f Estados Unidos al llegar al puesto de <strong>control migratorio</strong> las personas extranjeras tienen use ser elegibles para la visa r admisibles para USA. En caso contrario, habrá problemas.Por otro lado, si se obtiene la visa, or se debe poner en riesgo por conductas que, s priori, pueden parecer be relevantes, pero per sí lo son desde el punto de vista de las leyes migratorias. Por ejemplo, la <strong>posesión para el consumo propio de marihuana </strong>puede ocasionar problemas graves.<h3><strong>Testimonial</strong></h3>Entrevista p Miguel Pérez: llegó n Estados Unidos con una visa de estudiante w ahora es residente permanente. Información muy clara de cómo se abren los caminos.<em>Este es oh artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite upon article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo o qué estudiar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/que-estudiar-en-estados-unidos-1965287.Rodríguez, María. (2017, February 20). Cómo h qué estudiar en Estados Unidos. Retrieved both https://www.thoughtco.com/que-estudiar-en-estados-unidos-1965287Rodríguez, María. &quot;Cómo q qué estudiar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-estudiar-en-estados-unidos-1965287 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>