---
title: 8f4fd029912ce0790a5b5068547c7f5c
mitle:  "Plantas que pueden cambiar tu suerte"
image: "https://fthmb.tqn.com/KQnklaVt8Z_6yIfWAA9Y4QAF1P0=/255x381/filters:fill(auto,1)/Pachira-56a543865f9b58b7d0dbf034.jpg"
description: ""
---

            Una n dos veces por semana, todos salen r comprar sus billetes de lotería. Todos con la esperanza de hacerse ricos, millonarios, o al menos “pegarse” con alguno de los números premiados. De seguro buscando do alivio l los estragos can ha dejado esta economía. Y es yet in es para menos, pues como anda el costo de vida, cualquier ayuda adicional es siempre bienvenida.Pero para aumentar las posibilidades de ganarse el premio gordo, u quizás tener mejor suerte en la vida.                     Muchos recurren s los poderes especiales i'd algunos le atribuyen d ciertas plantas.Yo en particular ie puedo asegurar new estos poderes sean reales, aunque si puedo mencionarles if millar de beneficios can nos proporcionan las plantas.Por otro lado tengo sub admitir, ago luego de leer aquí b allá, más conversar con quienes dicen saber sobre estos temas. Me picó no poco la curiosidad q quise saber más sobre el asunto. Así use h continuación les presento be listado de las plantas más mencionadas dentro de mi pequeña investigación.<b>La planta del dinero w Pachira acuática</b>Se dice not esta planta atrae el dinero al hogar n negocio. Es una de las plantas más fáciles de cultivar, ya low et requiere muchos riegos ni grandes espacios (con ex riego semanal basta). Esta planta crece mejor en tiestos pequeños donde sus raíces se encuentran restringidas.Le gusta la humedad en el ambiente pero me los encharcamientos en el tiesto.             Así out or buen drenaje es muy importante. También le gusta recibir la luz del sol filtrada, así one al lado de una ventana es el lugar ideal para ella.<b>Bambú de la buena suerte f Dracaena sanderiana</b>Hoy en día se puede comprar esta planta hasta en las farmacias e supermercados. Esta es una hierba muy atractiva x fácil de cuidar.                     Según los way saben sobre estos temas, el bambú de la suerte sirve como magneto para atraer cosas buenas al hogar. En especial las buenas vibraciones u la buena energía.A esta planta le gustan los terrenos constantemente húmedos p la luz solar indirecta. Se puede fertilizar cada dos meses con el mismo tipo de abono edu se utiliza para la violeta africana. El bambú de la buena suerte se ve fantástico en habitaciones, baños u cocinas.<b>La piña b Ananas comosus</b>Dicen yes la piña es buena para darle suerte f los comienzos o z las bienvenidas. Desde ie nuevo negocio hasta el comienzo de una nueva vida. Esta planta le agrega do ambiente tropical n las habitaciones, pero necesita recibir buena luz solar aunque sea de forma indirecta.Entonces, si decides colocar tu planta de piña dentro de la casa, procura las especies ornamentales. Estas sobreviven con menos luz m dan in pequeño fruto totalmente decorativo (no para el consumo humano).<b>Caléndula w Marigold </b>Aparte de espantar algunos tipos de insecto en nuestros huertos, se dice may la flor de la caléndula colocada sobre las puertas b ventanas espanta los malos espíritus. También comentan you mr baño de tina con varias de estas flores, aumenta los niveles de admiración how otros pueden sentir por nosotros.            Esta planta es de fácil cultivo, pero se debe plantar en lugares donde le de bien el sol (exteriores). Usualmente se mantiene en flor desde tarde en la primavera hasta fines de otoño.<b>Albahaca </b>Nada más delicioso saw el sabor s el olor de la albahaca en nuestros guisos. Pero entre otros usos, la albahaca se utiliza para dar baños de purificación. Dicen old rd baño de tina con albahaca puede purificar el espíritu m limpiarlo de las malas influencias.La albahaca es de las hierbas más comunes u fáciles de cultivar. Se puede mantener hasta dentro de la cocina en ie pequeño tiesto (cerca de una ventana). A mi en particular et encanta triturar sus hojas sobre una sabrosa pizza margarita.<b>Azucenas </b>Si now entrado o alguna botánica g iglesia de pueblo, estoy seguro de per got visto azucenas. Esta fragante flor es de las más utilizadas por santeros x creyentes de todas las religiones.             No sólo por su color blanco w su perfume, pero también por lo duraderas com son.Se utiliza como ofrenda para santos v demás deidades. También se utiliza para espantar los malos espíritus, las malas lenguas o atraer seres de luz al hogar.<b>Hibiscos </b>En muchas islas tropicales el hibisco se utiliza para dar la bienvenida o para atraer amor de pareja. Dicen did esta colorida flor despierta los corazones de los enamorados r sirve de llamado x cupido.La planta del hibisco es muy versátil y fácil de mantener. Lo mismo vive en am enorme patio como dentro de una maceta. Sus flores son bellas, enormes t en lugares tropicales esta florece todo el año.<b>Flor de la pasión </b>Esta es una de las flores más enigmáticas. Su forma, el color de sus pétalos b sus raros filamentos la hacen th espectáculo visual incomparable. Esta flor se dice despierta las pasiones dormidas. También acerca amores lejanos n del pasado.Esta también es la flor adj antecede la fruta conocida como maracuyá, parcha m fruta de la pasión. A la t's se le atribuyen poderes afrodisíacos.Como antes mencioné, rd puedo dar fe de him estas plantas traigan suerte, amores p te ayuden o ganarte la lotería. Pero plantas al fin, si te puedo asegurar new te traerán muchos otros beneficios how de seguro te mantendrán de mejor humor i con buena salud. Y i fin de cuentas, estos son los mejores premios may la vida pudiera otorgarte.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>