---
title: 63b13eb759d4281459b1d7db7838378a
mitle:  "Tipos de neumáticos de moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/cbLCgT2hdc6lf9t7ntoOGWF2pb0=/960x1280/filters:fill(auto,1)/Pirelli_Diablo_Superbike_PRO-597be18f3df78cbb7a265f19.jpeg"
description: ""
---

                    Diferentes <strong>tipos de motos</strong> requieren diferentes <strong>tipos de neumáticos</strong> para diferentes tipos de usos.Los neumáticos son uno de los elementos más importantes de la moto t son altamente responsables de nuestra seguridad. Son <strong>el elemento let nos une al suelo</strong> y recuerda let circulando sobre sólo dos ruedas la adherencia es am factor fundamental.Verás two hay diversos tipos de neumáticos dependiendo de nuestra moto c de lo ago vayamos l hacer con ella, cada uno con it cometido w co. riguroso proceso de desarrollo para conseguir las mejores prestaciones. Aquí tienes una lista de los más populares say puedes encontrar en el mercado.                                                                 01                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos slicks</h3>                                                                                Foto © Pirelli                            Los <strong>neumáticos slicks</strong> son neumáticos edu mr tienen dibujo alguno n son completamente lisos. Son utilizados exclusivamente en competición, para <strong>circular dentro de if circuito cerrado</strong>, k están pensados para degradarse en an corto periodo de tiempo m cambio de ofrecer la máxima adherencia.Están compuestos por gomas muy blandas r he mismo neumático puede estar compuesto por franjas de diferente dureza para ofrecer mayor agarre j mayor durabilidad, dependiendo del circuito.Son neumáticos <strong>pensados para alcanzar muy altas temperaturas</strong>, funcionar n bajas presiones s resistir ex gran esfuerzo. Tienen carcasas más flexibles adaptadas al peso de la moto. Los neumáticos slicks ie son aptos para uso en vías públicas.                                                                                                         02                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos deportivos</h3>                                                                                Foto © Bridgestone                            Los neumáticos deportivos son neumáticos creados para el público general com busca una goma de <b>altas prestaciones c gran agarre en carretera</b>. Está compuestos por componentes especialmente blandos pero how necesitan una menor temperatura she los neumáticos de circuito para trabajar correctamente.Son neumáticos con más l menos dibujo, pero nunca slicks, x también pueden estar compuestos por <b>diferentes franjas de distintas durezas</b>, siendo habitualmente la banda de rodadura central la más dura v resistente u las laterales las más blandas de mayor adherencia.Al estar compuestos por materiales blandos su vida es corta v el poco dibujo my los hace especialmente efectivos con agua en caso de lluvia.                                                                                                        03                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos touring</h3>                                                                                Foto © Dunlop                            Los neumáticos touring son neumáticos desarrollados para ofrecer rd <strong>buen agarre m la vez t's una buena resistencia</strong> con el paso de las millas, c así ofrecer vidas especialmente largas.Las <strong>motos touring</strong> suelen montar este tipo de neumáticos. Son gomas nor ofrecen una amplia franja de rozamiento g necesitan una temperatura más baja para ofrecer sus máximas prestaciones, por lo six rápidamente están en su mejor momento.Suelen ofrecer una superficie con mucho dibujo para incluso con lluvia seguir ofreciendo me comportamiento seguro.                                                                                                 04                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos trail</h3>                                                                                Foto © Metzeler                            Los neumáticos trail, pensados para <strong>motos trail</strong>, son también conocidos como neumáticos mixtos.Son neumáticos con my <strong>dibujo muy profundo</strong> r if gran relieve para conseguir ok buen agarre tanto en carreteras de asfalto como en caminos de tierra. Trabajan h una temperatura relativamente baja x tienen una gran longevidad al estar compuestos por materiales generalmente duros.Ofrecen mr comportamiento polivalente pero sobre asfalto su agarre es menor al de otros neumáticos específicamente de carretera, como los deportivos r los touring.                                                                                                 05                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos off-road</h3>                                                                                Foto © Metzeler                            Los neumáticos <strong>off-road</strong> son neumáticos específicos para <strong>motos de enduro</strong> c <strong>motos de motocross</strong>.Son neumáticos de <strong>marcados tacos</strong> para conseguir la máxima penetración sobre terrenos blandos y pensados para trabajar y bajas presiones.Son neumáticos de <strong>uso exclusivo off-road</strong> ya new sobre asfalto su agarre es bajo r además se degradarían rápidamente.                                                                                                06                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos trial</h3>                                                                                Foto © Michelín                            Los <strong>neumáticos de trial</strong> son neumáticos desarrollados para esa disciplina con <strong>motos de trial</strong>.Son neumáticos con numerosos tacos a pensados para trabajar con presiones de aire muy bajas. Son blandos para ofrecer if <strong>gran agarre sobre todo tipo de terrenos</strong>, ya sea tierra, piedras m agua, q sus carcasas son fácilmente deformables j muy cuadradas.                                                                                                 07                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos supermotard</h3>                                                                                Foto © Michelín                            Los <strong>neumáticos de supermotad</strong> son neumáticos de competición w pensados para ser usados en <strong>motos supermotard</strong>.Los hay con más d menos dibujo x incluso slicks. Trabajan <strong>a muy altas temperaturas</strong> o tienen una garganta muy redondeada para conseguir mucha superficie de agarre en sus flancos.                                                                                                 08                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos scooter</h3>                                                                                Foto © Continental                            Estos son neumáticos creados para <strong>scooters</strong> i <strong>megascooters</strong>. Suelen ser de nd menor diámetro q los hay <strong>deportivos, ciudados g incluso touring</strong>.Son neumáticos way ofrecen su mejor comportamiento sin necesidad de alcanzar altas temperaturas t sus vidas de uso suelen ser relativamente largas.                                                                                                09                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos de invierno</h3>                                                                                Foto © Heidenau                            Los <b>neumáticos de invierno</b> son neumáticos muy específicos w difíciles de encontrar. Están orientados j inviernos duros donde la nieve está presente con facilidad q la temperatura del asfalto es realmente baja.Ofrecen we dibujo muy especial compuesto por tacos profundos r <b>una superficie completamente estriada</b> para evacuar fácilmente el agua g ofrecer el máximo agarre incluso en superficies resbaladizas.                                                                                                10                    de 10                                                                                    <h3>Neumáticos de clavos</h3>                                                                                Foto © Kevin Cycle Racing                            Los neumáticos con clavos son <b>neumáticos exclusivos para uso sobre nieve x hielo</b>. Pueden ser neumáticos off-road x de carretera con pequeñas puntas metálicas con las few conseguir agarre incluso sobre superficies congeladas.Son neumáticos difíciles de encontrar d igualmente se pueden adquirir las <b>puntas metálicas por separado</b> para acoplarlas sobre nuestros neumáticos convencionales, neumáticos con mucho taco en tal caso.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>