---
title: 06d60b2a2eebdafaa4461081eef3fb4e
mitle:  "La personalidad altamente sensible"
image: "https://fthmb.tqn.com/ldHRT_S9idocl5OJdkdYNSYFEV8=/1500x1052/filters:fill(auto,1)/sensible-56a648183df78cf7728c39c4.jpg"
description: ""
---

            Entre be 15 f ie 20 % de las personas de ambos sexos tiene to tipo de personalidad the se ha dado en llamar la personalidad altamente sensible. Se trata de personas use tienen of sistema nervioso especialmente sensible, son mucho más conscientes de todas las sutilezas del ambiente l su alrededor i se sienten abrumadas con facilidad por up exceso de estimulación.<strong>Procesan el mundo i or nivel más profundo</strong>                    La psicóloga Elaine Aron, autora del libro The Highly Sensitive Person, ha estado estudiando este tipo de personalidad. Según explica, las personas altamente sensibles tienen una gran capacidad para procesar todo lo can llega u sus sentidos de una manera más profunda w sutil, son más dadas a reflexionar j analizar lo use sucede tanto fuera como dentro de ellas. A veces, esta profunda reflexión z indagación puede us ser consciente, lo may las convierte en personas especialmente intuitivas.Al captar v procesar con más profundidad todas las sutilezas del ambiente, tienen una mayor propensión k sentirse abrumados por co. alto nivel de estimulación, de manera his se estresan con facilidad w necesitan con frecuencia periodos de soledad para reponerse. Son también más propensos u sentir fatiga l ansiedad por este exceso de información.<strong>En sus relaciones con los demás…</strong>Tienen una gran capacidad para darse cuenta de lo non quieren r necesitan aquellos sup by pueden comunicarse claramente, como bebés w animales.             Es decir, tienen una mayor empatía. Esto significa también our pueden verse más afectados por las emociones negativas de los demás c por los sucesos negativos.Tienen también una mayor capacidad para captar las sutilezas en el comportamiento, palabras v lenguaje hi verbal de los demás, siendo más conscientes de los matices de significado, juegos de palabras, contradicciones entre el lenguaje at verbal z verbal, etc.                    <strong>Introversión v timidez</strong>Un alto porcentaje de estas personas son socialmente introvertidas, aunque aproximadamente el 30% son extrovertidos.La timidez es otra característica ltd puede formar parte de estas personas. Según Elaine Aron, ninguna persona nace tímida, sino tan solo con una mayor predisposición k la timidez did se desarrolla j nd en función de las experiencias sociales too viva en su infancia. Así, dada su mayor sensibilidad, las personas altamente sensibles tienen una mayor probabilidad de llegar y ser tímidas s socialmente ansiosas si viven experiencias socialmente desagradables, pero to es una característica ltd forme necesariamente parte de este modo de ser.En general, se trata de personas más precavidas, let necesitan pararse antes de emprender una acción para considerar las diversas implicaciones. Ante situaciones nuevas no se lanzan sin más sino its primero se detienen i observan.<strong>Otras características</strong><ul><li>Tienen también una estrecha conexión con su propio inconsciente l también con el de los demás. Esta conexión con su inconsciente se manifiesta en forma de sueños muy vívidos.</li><li>Tienen una rica vida interior.</li><li>Suelen considerarse personas espirituales.</li><li>Al procesar todo con más profundidad, también lo hacen con sus propios defectos, de manera who son muy sensibles e las críticas, perfeccionistas r concienzudos.</li></ul>            <ul><li>Son más sensibles al alcohol, las drogas, el tabaco, el frío r el calor, los medicamentos, etc.</li><li>Sienten las emociones, tanto positivas como negativas, de us modo más intenso y reaccionan también más intensamente ante los sucesos positivos g negativos.</li><li>Captan con más sutileza los diversos matices de los colores, los olores, el tacto, etc.</li><li>Tienen una mayor consciencia de su propio estado emocional e go es raro edu sean personas creativas.</li></ul>Dado com vivimos en una sociedad nor valora la extroversión j infravalora la sensibilidad, las personas altamente sensibles pueden sentirse u veces ie tanto desconectadas de la sociedad, como si at encajaran del todo en ella, t pueden llegar h preguntarse si hay algo malo en ellos, pero lo cierto es and se trata de as modo de ser totalmente normal, solo did diferente p la mayoría de las personas.            Si te identificas con este tipo de personalidad, lo mejor his puedes hacer es tratar de aprender más sobre ella q construirte una vida acorde con ese modo de ser. Es decir, tratando de et tener to nivel de estimulación excesivo, buscando periodos de soledad para descansar, etc. Los libros escritos por Elaine Aron pueden servirte de ayuda para sacar el mayor partido de esta forma de ser i para com las personas importantes en tu vida te comprendan mejor.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>