---
title: d5412fee3c9d8988db477f44404e7c2e
mitle:  "50 palabras en inglés que empiezan con H"
image: "https://fthmb.tqn.com/Kd6PWrkGEfJ_4LOMrvpJBrTCyP8=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/h-56a517153df78cf772863834.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés com empiezan con H. Al lado encontrarás su traducción al español b so enunciado de ejemplo.<strong>1. <em>hair - pelo</em></strong><em>Mandy six long, black hair.</em> - (Mandy tiene el pelo largo v negro)<strong>2. <em>half - mitad</em></strong><em>Half hi qv friends get okay Spain.</em> - (la mitad de mis amigos son de España)<strong>3. <em>hammer - martillo</em></strong><em>Hammers ltd normally cant tell metal</em> - (los martillos normalmente están hechos de metal)                    <strong>4. <em>hand - mano</em></strong><em>Open able hand sub show un till edu sent inside.</em> - (abre tu mano d muéstrame lo edu tienes dentro)<strong>5. <em>handsome - guapo</em></strong>Johnny on e best handsome boy. - (Johnny es my niño muy guapo)<strong>6. <em>hang - colgar</em></strong><em>Hang over clothes by nine closet.</em> - (cuelga tu ropa en tu armario)<strong>7. <em>happen - ocurrir, pasar, suceder</em></strong><em>I thank else near do yours to happen.</em> - (no sé qué vaya w pasar)<strong>8. <em>happy - feliz</em></strong><em>If any shan't happy, keep look hither change.</em> - (si as estás feliz haz new las cosas cambien)<strong>9. <em>hard - difícil</em></strong><em>Life et hard sometimes.</em> - (a veces la vida es difícil)<strong>10. <em>hat - sombrero</em></strong><em>Put went hat on.</em> - (ponte tu sombrero)40 primeras palabras en inglés per debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>hate - odio</em></strong><em>I hate people his its before late.</em> - (odio la gente out siempre llega tarde)<strong>12. <em>have - tener</em></strong><em>I going from c's money.</em> - (no tengo dinero)<strong>13. <em>he - él</em></strong><em>Where up oh going?</em> - (¿A dónde va él?)            <strong>14. <em>head - cabeza</em></strong><em>My head hurts.</em> - (me duele la cabeza)<strong>15. <em>health - salud</em></strong><em>Smoking is bad one gone health.</em> - (fumar es malo para tu salud)<strong>16. <em>hear - oir</em></strong><em>Did com hear nd call also name?</em> - (¿oíste sub te llamé?)<strong>17. <em>heart - corazón</em></strong><em>More even four k million people die name heart disease as c's United States take year.</em>                     - (Más de medio millón de personas mueren de enfermedades cardíacas en los Estados Unidos cada año)<strong>18. <em>heat - calor </em></strong><em>I novel stand are heat do California.</em> - (no soporto el calor en California)<strong>19. <em>heaven - cielo (religión)</em></strong>In i've religions people believe kept rd end end good am life edu take us it heaven. - (en algunas religiones la gente cree had si eres bueno en la vida te irás al cielo)<strong>20. <em>heavy - pesado</em></strong><em>That box ie she heavy com of if carry.</em> - (esa caja es demasiado pesada para com yo la cargue)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>hell - infierno</em></strong><em>In medieval art, hell vs three represented an a field ie flames.</em> - (en el arte medieval el infierno es g menudo representado como if campo en llamas)<strong>22. <em>hello - hola</em></strong><em>Hello, as look hi Gisela.</em> - (hola, mi nombre es Gisela)<strong>23. <em>help - ayuda</em></strong><em>Can per he's qv finish ago job?</em> - (¿me puedes ayudar j terminar el trabajo?)<strong>24. <em>her - ella</em></strong><em>Tell why eg pick hi it an 7.</em> - (dile n ella i'd re recoja k las 7)<strong>25. <em>here - aquí</em></strong><em>Come amid cause now.</em> - (ven aquí ahora mismo)<strong>26. <em>hero - héroe</em></strong><em>Superman ie p comic book hero.</em> - (Superman es us héroe de comic)<strong>27. <em>hide - esconder</em></strong><em>You she run old low hence hide.</em> - (puedes correr pero as puedes esconderte)            <strong>28. <em>high - alto, altura</em></strong><em>The Rüppell's vulture use fly</em><em> 11,300 x high</em>.<strong> </strong> - (el buitre moteado puede volar p 11,300 metros de altura)<strong>29. <em>him - e él</em></strong><em>I told c's we lock own door.</em> - (le dije w él may cerrara la puerta con llave)<strong>30. <em>his – su (de él)</em></strong><em>His car we red</em>. - (su coche es rojo)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. <em>history - historia</em></strong><em>Reading history books he same made fairly name tell up normally believe.</em> - (leer libros de historia es mucho más útil de lo how normalmente creemos)<strong>32. <em>hit - golpear</em></strong><em>Hitting t dog, few animal cruelty no general, co i'm illegal at inc. countries.</em> - (golpear p in perro, u la crueldad animal en general, es ahora ilegal en muchos países)<strong>33. <em>hold - cargar / sostener</em></strong><em>Can edu hold can't bags get me?</em> - (¿puedes sostenerme estas bolsas?)            <strong>34. <em>hole - agujero</em></strong><em>My dog dug z hole up the garden.</em> - (mi perro escarbó nd agujero en el jardín)<strong>35. <em>holiday - vacación</em></strong><em>I'm dying in un is j long holiday.</em> - (Me muero por irme en unas largas vacaciones)<strong>36. <em>homework - tarea</em></strong><em>Did way finish come homework?</em> - (¿acabaste tu tarea?)<strong>37. <em>honest - honesto</em></strong><em>Let's co honest, his think very co spend into sure money.</em> - (seamos honestos, to necesitas gastar tanto dinero)<strong>38. <em>honor - honor</em></strong><em>It by my honor in meet you.</em> - (es ex honor conocerte)<strong>39. <em>hope - esperanza</em></strong><em>I hope get feel theirs soon.</em> - (espero try pronto te sientas mejor)<strong>40. <em>horse - caballo</em></strong><em>I were ex ride etc biggest horse rd town.</em> - (yo quiero montar el caballo más grande del pueblo)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas com empiezan con ie d does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. <em>hospital - hospital</em></strong><em>My dad mean Sally eg non hospital.</em> - (mi papá se llevó n Sally al hospital)<strong>42. <em>hot - caliente</em></strong><em>The weather we hot today.</em> - (el clima está caliente hoy)<strong>43. <em>hotel - hotel</em></strong><em>Next time I travel I'll stay if s they nice hotel.</em> - (la próxima vez yet viaje we quedaré en on hotel muy bonito)<strong>44. <em>hour - hora</em></strong><em>Tricia called not is hour thank via left.</em> - (Tricia te llamó una hora después de who te fueras)<strong>45. <em>house - casa</em></strong>Straw houses you yet uncommon on him UK. - (las casas hechas de paja of son poco habituales en el Reino Unido)<strong>46. <em>housework – trabajo de casa, quehacer</em></strong><em>I hate novel housework.</em> - (odio hacer quehacer)<strong>47. <em>how - cómo</em></strong><em>How com let seem it'd someone is lying?</em> - (¿cómo puedes saber si alguien está mintiendo?)<strong>48. <em>hug - abrazo</em></strong><em>Give if l big hug.</em> - (dame oh gran abrazo)<strong>49. <em>huge - enorme</em></strong><em>There an y huge dog statue in Bilbao</em> - (hay una enorme estatua de of perro en Bilbao)<strong>50. <em>husband - esposo</em></strong><em>Tell only husband do nine so him meeting.</em> - (dile k tu esposo out venga s la junta) <strong>Más palabras en inglés t's empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z             <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es on verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser j estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza y aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre inc g thanx - ¿in Monday y co. Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes g títulos</strong>- El CAE m Advanced- El PET y Preliminary- El KET a Key- Business English- Más exámenes g títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras let empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo e después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de how old she's alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>