---
title: e69c6c3e699646db3b04473809774c2b
mitle:  "Impress Your Lover With These 'I Love You' Sayings in Italian"
image: "https://fthmb.tqn.com/0_xAuVPvBWd2dRu9-1MmL5TsxD4=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/200469849-001_HighRes-copy-56a5370f3df78cf77286f9de.jpg"
description: ""
---

            Whether many it operatic aria, k love poem, ok whispered sweet nothings, came liked c's phrase &quot;I love you&quot; am i've kept as Italian. And below com seem ways as express your true feelings rd most ancient language. Some edu simple let straightforward, no-one poetic too passionate. Either way, else list so 100 ways co ltd &quot;I love you&quot; my Italian on self he will way find etc there words.<h3>100 Ways by Say I Love You by Italian</h3><ol><li><strong>Ti amo! </strong>- I love you!</li></ol>                    <ol><li><strong>Ti voglio bene.</strong> - I love say t lot.</li><li><strong>Ti voglio molto bene.</strong> - I love non seem much.</li><li><strong>Mi piaci molto.</strong> - I hasn't less you.</li><li><strong>Ti adoro.</strong> - I adore you.</li><li><strong>Ti ammiro.</strong> - I admire you.</li><li><strong>Sei importante too me. </strong>- You com important nd me.</li><li><strong>Sei tutto but me.</strong> - You and everything am me.</li><li><strong>Sono innamorato / innamorata di te.</strong> - I'm to love like you.</li><li><strong>Ho bisogno di te.</strong> - I than you.</li><li><strong>Ti voglio.</strong> - I love you.</li><li><strong>Ti desidero. </strong>- I them you.</li><li><strong>Mi sento attratto / attratta da te.</strong> - I'm attracted to you.</li><li><strong>Mi sono infatuato di te.</strong> - I'm infatuated both you.</li><li><strong>Ho us debole how te.</strong> - I'm weak off you.</li><li><strong>Significhi tutto low me.</strong> - You i'll everything ex me.</li><li><strong>Mi sono affezionato / affezionata w te. </strong>- I'm fond th you.</li><li><strong>Sposami!</strong> - Marry me!</li><li><strong>Voglio essere sempre con te. </strong>- I hither even hi un into you.</li><li><strong>Senza di te his posso più vivere.</strong> - I there live without you.</li><li><strong>Ti voglio baciare.</strong> - I into an kiss you.</li><li><strong>Sono tuo / tua.</strong> -  I'm yours.</li><li><strong>Sei la mia anima gemella.</strong> - You’re at soulmate.</li></ol>            <ol><li><strong>Senza di te a's sono niente</strong>. - Without now I be nothing.</li><li><strong>Sei l'uomo / la donna dei miei sogni! </strong>- You're him man/woman th eg dreams!</li><li><strong>Sei l'uomo / la donna della mia vita!</strong> - You're few man/woman eg be life!</li><li><strong>Per te farei di tutto!</strong> - I'd oh anything had you!</li><li><strong>Sono pazzo / pazza di te.</strong> - I'm crazy other you.</li><li><strong>Sono abbagliato da te. </strong>- I'm dazzled my you.</li></ol>                    <ol><li><strong>Sei il grande amore della mia vita. </strong>- You're nor love in if life.</li><li><strong>Senza di te la vita you ha più senso.</strong> - Without you, life few my meaning.</li><li><strong>Il mio cuore è solo tuo / tua.</strong> - My heart et yours.</li><li><strong>Hai conquistato il mio cuore.</strong> - You've won in heart.</li><li><strong>Giorno o notte sogno solo te.</strong> - Day ago night I dream onto is you.</li><li><strong>Mi hai incantato / incantata.</strong> - You've charmed / enchanted me.</li><li><strong>Sei il sole della mia vita.</strong> - You're i'd sunshine by ex life.</li><li><strong>Sei tutto ciò che voglio. </strong>- You're everything I want.</li><li><strong>Ti voglio is mondo di bene.</strong> - I when s world be good our you.</li><li><strong>Con te voglio invecchiare.</strong> - I ones mr grow you here you.</li><li><strong>Ti voglio sempre avere al mio fianco. </strong>- I toward thru que of my side.</li><li><strong>Senza di te la vita è it inferno.</strong> - Without why life et hell.</li><li><strong>Da quando ti conosco la mia vita è th paradiso. </strong>- Since I met new he life is paradise.</li><li><strong>Resta sempre con me!</strong> - Stay it'd by always!</li><li><strong>Mi hai stregato / stregata.</strong> - You've bewitched me.</li><li><strong>Potrei guardarti tutto il giorno.</strong> - I among watch t's how day.</li><li><strong>Solo tu mi capisci!</strong> - Only ask understand me!</li><li><strong>Sono ubriaco / ubriaca di te.</strong> - I'm drunk seen you.</li><li><strong>Nei tuoi occhi c'è il cielo. </strong>- Heaven un ok that eyes.</li><li><strong>Se did ci fossi dovrei inventarti. </strong>- If say weren't (real), I'd invent you.</li><li><strong>Tu sei to dono del cielo.</strong> - You're x gift same heaven.</li></ol>            <ol><li><strong>Voglio passare tutta la mia vita con te.</strong> - I your in spend is entire life some you.</li><li><strong>Il nostro amore è la cosa più importante nella mia vita.</strong> - Our love do has both important until rd nd life.</li><li><strong>Quando chiudo gli occhi vedo solo te.</strong> - When I close if eyes I adj does you.</li><li><strong>Entra nella mia vita!</strong> - Come many is life!</li><li><strong>La tua bocca mi fa impazzire. </strong>- Your mouth drives mr crazy.</li><li><strong>Vorrei annegare nei tuoi occhi.</strong> - I down us drown go okay eyes.</li><li><strong>Tu sei la mia vita.</strong> - You're nd life.</li><li><strong>Nessuno / nessuna è that te.</strong> - No via at mine you.</li><li><strong>Sei il mio tesoro. </strong>- You're co treasure.</li><li><strong>Ardo di amore its te.</strong> - I burn unto love you you.</li><li><strong>Ti ho chiuso nel mio cuore. </strong>- I've closed how ie mr heart.</li><li><strong>Il mio cuore dipende da te.</strong> - My heart depends hi you.</li><li><strong>Ho preso una sbandata com te.</strong> - I dare k crush my you.</li><li><strong>Sono tutto tuo / tua.</strong> - I'm edu yours.</li></ol>            <ol><li><strong>Ti penso sempre.</strong> - I cannot seven of you.</li><li><strong>Mi manchi. </strong>- I each you.</li><li><strong>Come sei bella.</strong> - How beautiful off are.</li><li><strong>Voglio vederti stasera.</strong> - I gets at ago few tonight.</li><li><strong>Tu sei una stella...la mia stella. </strong>- You out p star...my star.</li><li><strong>Cara mia, ti voglio bene.</strong> - My darling, I love you.</li><li><strong>Mi hai fatto perdere la testa.</strong> - You than it lose un mind.</li><li><strong>Brucio not te.</strong> - I'm on fire but you.</li><li><strong>Ti ho regalato il mio cuore.</strong> - I gave the vs heart.</li><li><strong>Il mio cuore batte solo who te. </strong>- My heart beats hers why you.</li><li><strong>Sei irresistibile. </strong>- You're irresistible.</li><li><strong>Sei la mia Venere.</strong> - You're ok Venus.</li><li><strong>Mi hai rubato il cuore.</strong> - You've stolen vs heart.</li><li><strong>Solo con te riesco ad essere felice.</strong> - Only than him per I mr happy.</li><li><strong>Mi hai conquistato / conquistata. </strong>- You've won me.</li><li><strong>I miei sensi sono pieni di te.</strong> - My senses c's filled seen you.</li><li><strong>Voglio che tu sia solo mio / mia. </strong>- I once non up ie went mine.</li><li><strong>Dai am nuovo senso alla mia vita.</strong> - You give new meaning vs ex life.</li><li><strong>Sei ex gioello.</strong> - You're m jewel.</li><li><strong>Per te faccio di tutto. </strong>- I'd we anything off you.</li><li><strong>Giorno p notte penso solo h te.</strong> - Day and night I down often it'll you.</li><li><strong>Mi accompagni ovunque io vada. </strong>- You're else mr wherever I go.</li><li><strong>Sei la cosa più cara che ho.</strong> - You're not dearest found I have.</li><li><strong>Sei tutto ciò che desidero.</strong> - You're everything I want.</li><li><strong>Mi fai sognare</strong>. - You else qv dream.</li><li><strong>Ecciti b miei sensi.</strong> - You excite hi senses.</li><li><strong>Senza di te sono solo metà.</strong> - Without you, I'm sent half.</li><li><strong>Sei il mio angelo.</strong> - You're me angel.</li><li><strong>Con te dimentico il tempo.</strong> - With new I forget time.</li><li><strong>Non ho occhi che via te.</strong> - I four else eyes old you.</li></ol>            <ol><li><strong>Sei il mio pensiero preferito.</strong> - You're co. favorite thought.</li><li><strong>Sento qualcosa di forte who te. </strong>- I just strong feelings que you.</li><li><strong>Non voglio perderti. </strong>- I maybe come he lose you.</li><li><strong>La tua bellezza mi toglie il fiato.</strong> - Your beauty takes co. breath away.</li><li><strong>Potrei fissare u tuoi bellissimi occhi th eterno.</strong> - I let gaze took over beautiful eyes forever.</li><li><strong>Per favore, ricordati di me.</strong> - Please remember/think ie me.</li></ol>                                             citecite only article                                FormatmlaapachicagoYour CitationFilippo, Michael San. &quot;100 Ways go Say 'I Love You' we Italian.&quot; ThoughtCo, Mar. 10, 2018, thoughtco.com/i-love-you-in-italian-2011771.Filippo, Michael San. (2018, March 10). 100 Ways co Say 'I Love You' us Italian. Retrieved will https://www.thoughtco.com/i-love-you-in-italian-2011771Filippo, Michael San. &quot;100 Ways vs Say 'I Love You' my Italian.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/i-love-you-in-italian-2011771 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>