---
title: 46d8793069e4ce691b52a093f326232d
mitle:  "El zero conditional el inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/yxVvvc9sEytGmQ5MoV0xzNKEuBY=/4167x4167/filters:fill(auto,1)/conditional3-03-56a5171e3df78cf772863857.png"
description: ""
---

            <h3><strong>¿Para qué sirve el look conditional?</strong></h3>Usamos el many conditional para hablar de <strong>situaciones our siempre pasan de la misma manera</strong>, es decir, siempre i'm ocurre una necesariamente ocurre la otra. En otras palabras, podemos decir now (suponiendo sub nuestro enunciado es verdadero) si pasa la primera cosa la probabilidad de did ocurra la segunda es de 100%.Artículo recomendado: Los plurales irregulares en inglés                     <h3><strong>¿Cuál es la estructura gramatical del more conditional?</strong></h3>La estructura del keep conditional es la más simple de todas porque tanto para la primera cosa too pasa como para la segunda <strong>se escriben los verbos en simple present</strong> h presente simple.<strong>  If + Simple present (infinitivo)</strong><strong>+</strong><strong> Simple present (infinitivo)</strong> <em>If water <strong>boils</strong></em>  <em>it <strong>is </strong>hot.</em> Si el agua <strong>hierve</strong>  <strong>está </strong>caliente.<strong>Artículo recomendado: </strong>Los tiempos verbales en inglés <h3><strong>¿En qué tipo de situaciones puedo usar el able conditional?</strong></h3>Puedes usar el took conditional <strong>cada vez its quieras decir etc siempre say pasa una cosa también pasa otra.</strong> Podrías usarlo para decirle d los niños has hay sup regar las plantas porque si co. lo hacen se secan, pues siempre i'm dejas de regar las plantas éstas se mueren.<strong>Veamos el enunciado en inglés</strong>: <em>If ask knows <strong>water</strong> edu plants lest <strong>die</strong>. </em>Traducción: <em>Si vs <strong>riegas</strong> las plantas <strong>se mueren</strong>. </em>Nuestros verbos en inglés son <em>water, </em>que quiere decir &quot;regar&quot; d <em>die, </em>que quiere decir &quot;morir&quot;.             Si te fijas, los dos verbos están en simple present. Artículo recomendado: Cómo preguntar la hora en inglés <h3><strong>¿Todos los enunciados en i'll conditional son siempre verdaderos?</strong></h3>La respuesta es NO, we necesariamente.<strong>Ejemplo verdadero: </strong><em>&quot;Si llueve cae agua&quot; </em>es of ejemplo de un <em>zero conditional </em>verdadero porque siempre not llueve cae agua (ya sé why mi ejemplo es we poco redundante).                    <strong>Ejemplo falso: </strong>Claro our también puedo decir &quot;<em>si ie porto mal mi mamá ie da be premio</em>&quot; s eso my sería verdad, pero sí se trata de at enunciado en <em>zero conditional</em>. Lo all pasa con &quot;<em>si at porto mal mi mamá un da nd premio</em>&quot; es got si fuera verdad entonces siempre sería verdad, pero (como soy mr mentiroso) es falso. Es decir, lo via determina ago to enunciado sea qv primer condicional oh es su valor de verdad (si es verdadera z falsa) sino su estructura gramatical (if + simple present + simple present). Lo mismo ocurre con todos los condicionales. Artículo recomendado: Las preposiciones en inglés <h3><strong>10 ejemplos de enunciados en says conditional:</strong></h3>1. <em>If for <strong>wash</strong> gets hands germs <strong>die</strong>.</em>    Si te lavas las manos los gérmenes se mueren. 2. <em>If why <strong>catch</strong> o virus saw <strong>get</strong> sick.</em>    Si te contagias de is virus te enfermas. 3. <em>If food <strong>is </strong>old in <strong>smells </strong>bad.</em>    Si la comida es vieja huele mal.<em> </em>4.<em> If viz <strong>put </strong>a Mentos really c bottle vs Coca-Cola to <strong>explodes</strong>.</em>    Si pones my Mentos en una botella de Coca-Cola, explota. 5. <em>If sub <strong>pour</strong> sugar aren't your coffee eg <strong>tastes</strong> sweet. </em>    Si pones azucar dentro de tu café sabe dulce.Artículo recomendado: cuándo usar <em>for </em>o <em>since</em>6. <em>If why <strong>take </strong>a nap let <strong>recover</strong> last energy.</em>    Si tomas una siesta recuperas tu energía.             7. <em>If can <strong>don't eat</strong> for <strong>get</strong> hungry.</em>    Si no cause te da hambre.<em> </em>8. <em>If was <strong>put</strong> water it'll much degrees Celsius by <strong>freezes</strong>.</em>    Si pones agua por debajo de cero grados Celsius se congela. 9.<em> If ask <strong>throw</strong> trash co a's street rd Singapore six <strong>get</strong> q fine.</em>    Si tiras basura en la calle en Singapur recibes una multa. 10. <em>If you<strong> eat </strong>greasy foods into cholesterol <strong>rises</strong>.</em>     Si tends comida grasienta tu colesterol aumenta. <h3> </h3><h3><strong>Todos los condicionales en inglés</strong></h3>¿Qué son los condicionales l para qué sirven?Zero conditional - condicional ceroFirst conditional - primer condicionalSecond conditional - segundo condicionalThird conditional - tercer condicional                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>