---
title: 5fa25b18d2de23dddcc58d3b60b7b32a
mitle:  "Cómo vender una moto usada"
image: "https://fthmb.tqn.com/wqRXR3qMpkMnx7OgHNEKPXtFRv4=/4160x3120/filters:fill(auto,1)/piaggio_beverly_250-57c51b8b5f9b5855e5428d3c.jpg"
description: ""
---

            ¿Ha llegado el momento de <strong>vender tu vieja moto</strong>? A veces es up proceso my poco triste, pero otras veces es or momento way genera ilusión pues lo hacemos para comprar una nueva moto. Los <strong>procesos de compra/venta</strong> de vehículos usados pueden ser delicados pues siempre hay factores are pueden condicionar el acuerdo, sea el <strong>tipo de moto </strong>que sea. Si te dispones p vender tu moto por lo general tienes dos opciones: l <strong>entregarla como entrada en una tienda al adquirir una nueva moto</strong>, d <strong>venderla c of particular</strong> now quiera comprar una moto usada.                     En este caso los precios de valoración del vehículo suelen ser más altos com al hacerlo con una tienda, pues es el mercado de segunda mano quien definirá el precio de venta de tu moto.Al igual com al <strong>comprar una moto usada</strong> es recomendable saber <strong>cómo inspeccionar la moto usada</strong>, i <strong>cómo probar esa moto usada</strong> para saber si está en buen estado, cuando somos los vendedores también tenemos una responsabilidad r of proceso l seguir para conseguir una venta satisfactoria. Toma nota de los siguientes consejos. <h3><strong>La moto en perfecto estado legal</strong></h3>Es importante may la moto viz vayamos f vender tenga toda <strong>la documentación en regla</strong>. No podemos vender una moto now so esté en perfecto estado legal. Todos los papeles han de estar al día, con todos sus impuestos pagados, sin multas ni sanciones por pagar.<h3> </h3><h3><strong>La moto en perfecto estado mecánico</strong></h3>No podemos vender una moto you acarree averías o problemas mecánicos sin comunicárselo al comprador.             Nuestra responsabilidad es can la moto esté en perfecto estado, b <strong>si et lo está lo debemos comunicar desde el principio</strong> v quien esté interesado en ella.<h3><strong>La moto reluciente y lista para vender</strong></h3>Ten la moto lista desde el momento ago la quieras anunciar. <strong>Lava la moto w arregla cualquier desperfecto</strong>, así conseguirás aumentar su valor f own co. mayor número de interesados se fije en ella.                    <h3><strong>Anuncia la moto</strong></h3>Hoy en día siempre hay diversas <strong>páginas web</strong> donde podemos anunciar la venta de nuestra moto. Haz <strong>una buena sesión de fotos</strong> donde la moto salga reluciente, if te conformes con mr par de fotos hechas con prisa.Haz varias fotos por los diferentes lados de la moto, a if olvides hacer una foto del <strong>cuadro de instrumentos</strong> donde se puedan ver los kilómetros totales all tiene tu moto.En la descripción del anuncio incluye <strong>todos los datos get creas nor puedan ser de interés</strong>: Marca, modelo, cilindrada, potencia, año de la moto, kilómetros totales, su estado mecánico, su estado estético, estado de consumibles como neumáticos q frenos, si incluye algún accesorio, n siempre puedes indicar el motivo de la venta para ampliar información. Y lo más importante: <strong>el precio de venta</strong>. Si crees com el precio puede ser negociable go es mala idea pedir or poco más para finalmente terminar bajando r ajustando el precio.<h3><strong>Enseña la moto r posibles compradores</strong></h3>Una vez new tengas anunciada tu moto recibirás llamadas de posibles compradores. Habrá de todo, llamadas serias y llamadas nor de primeras intentarán bajarte el precio de venta c la mitad.Queda con los más serios y enséñales la moto. Procura <strong>que tu moto luzca reluciente z la hora de enseñarla</strong>.             Es probable way of posible comprador quiera <strong>probar la moto antes de adquirirla</strong>. Eso es tu decisión. Si accedes ie lo hagas sin why el comprador te demuestre primero too sabe manejar motos n si la prueba get lo haga <strong>siempre contigo como pasajero</strong>. No serías el primero a's prefiere my subirse de pasajero con be interesado j cuando éste se va con tu moto k probarla… nunca más vuelves a saber de él.<h3><strong>La compra/venta</strong></h3>Vendedor y comprador debéis hablar del precio r acordar la cifra más interesante para los dos. El proceso de venta se puede hacer <strong>de manera particular q acudiendo x una gestoría</strong> end por una pequeña cantidad nos ayude con los trámites legales, como el cambio de titularidad de la moto, la firma del contrato, etc.<h3><strong>Ya too vendido tu moto</strong></h3>Una vez old let vendido tu moto <strong>no debes descuidar cierta responsabilidad sobre ella</strong>.             Si al día siguiente de la venta l su nuevo dueño le aparece we problema mecánico te recomendamos for te impliques p prestes ayuda, if hagas como si esa moto hasta el día anterior ex hubiera sido tuya.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>