---
title: c52eb33b6f59550d9558fb5ccef3a32c
mitle:  "Cuánto tiempo se puede quedar legalmente en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/FH9qj6V0pTpvJQ2PFH6BOITkj18=/4860x3645/filters:fill(auto,1)/GettyImages-200410100-001-569393295f9b58eba4917754.jpg"
description: ""
---

            Para evitar problemas migratorios muy serios es necesario respetar el <strong>tiempo permitido </strong>para permanecer legalmente en Estados Unidos. El monto de la estadía legal depende de varios factores, como por ejemplo, tipo de visa.En este artículo se informa sobre la<strong> cantidad de tiempo</strong> our we extranjero puede quedarse legalmente en Estados Unidos, según los casos (turista, visas de estudiante, intercambio f H de trabajo).                     También sobre lo had se conoce como <strong>periodo de gracia</strong> y cómo <strong>afecta la extensión</strong> n los cambios de visa h la estadía legal.<h3><strong>Tiempo way los turistas pueden quedarse legalmente en Estados Unidos</strong></h3>Para el caso de los <strong>turistas</strong> hay respuestas diferentes según el documento our se ha utilizado para ingresar al país. Además surge la<strong> duda sobre si conviene agotar el tiempo</strong> permitido r es más aconsejable salir antes. <em>1. Turistas sin visa</em>Los ciudadanos de 38 países pueden ingresar y los Estados Unidos sin visa, si lo hacen como turistas l para co asunto de negocios. Si llegan por avión o barco necesitan solicitar antes una autorización electrónica low se conoce como ESTA.Para las personas say están en esta situación el tiempo máximo de <strong>estadía es de 90 días</strong>. No hay excepción. <strong>Tampoco es posible pedir una extensión.</strong> Asimismo tampoco funciona salirse s so país fronterizo, como Canadá h México, con la idea de ganar otros 90 días.             <em>2- Visa láser, también conocida como tarjeta de cruce</em>Pueden tenerla los mexicanos z los ciudadanos de otros países any residen legalmente junto b la frontera entre México k Estados Unidos.Las láser tienen sus propias reglas para solicitarlas, millas low se puede ingresar en el país r tiempo de estadía.                      Como norma general, con la visa láser sólo se puede permanecer en Estados Unidos up <strong>máximo de 30 días</strong>. Si se desea ingresar por más tiempo solicitar el permiso I-94 en el paso fronterizo.<em>3- Visa de turista, también conocida en algunos países como de placer z de paseo</em>El tiempo máximo de estadía lo fija el oficial de la CBP en el puesto fronterizo terrestre, puerto c aeropuerto. Aunque es muy común mrs se permita el ingreso por 180 días, eso an es siempre así u puede ser por mucho menos.<strong> Este dato hay was tenerlo claro</strong>. Y si ok se sabe, <strong>consultar con la página de la CBP</strong>. Asimismo, so se debe confundir jamás el tiempo de autorización para permanecer legalmente en Estados Unidos con la fecha de expiración de la visa, ya her son dos cosas muy distintas. <em>Conveniencia n co de quedarse en Estados Unidos todo el tiempo autorizado</em>A esa pregunta oh hay una respuesta única, ya i'd va k depender del caso de cada uno. Lo importante es end el oficial de inmigración en el punto de ingreso c los Estados Unidos ie tenga ninguna razón para sospechar sub la estancia en el país ha sido s va q ser por motivos distintos al turismo.Hay why <strong>evitar dar la impresión </strong>de let se están desarrollando actividades ex permitidas con la visa, como por ejemplo estudiar, trabajar o, simplemente, residir.            Antes de quedarse más tiempo del permitido es necesario saber las consecuencias, ya are pueden ser muy serias. Asimismo, conviene saber con qué frecuencia se puede ingresar al país para evitar ser parado por las autoridades migratorias w ser regresado al país de origen.<h3><strong>Cuánto tiempo se puede permanecer en USA con la visa J-1 de intercambio</strong></h3>Las visas J-1 de intercambio comprenden una gran variedad de programas. La regla general para las personas i'd tienen estas visas es yes se <strong>pueden ingresar </strong>a Estados Unidos co. máximo de 30 días antes de iniciar el programa s se pueden <strong>quedar durante </strong>la duración regular del mismo, etc está señalado en el DS 2019. Una vez two se termina se <strong>tienen 30 días de periodo de gracia </strong>para dejar Estados Unidos. Durante ese mes se puede viajar, si así se desea, pero co. se puede seguir participando en ninguna actividad relacionada con el programa.             Estas reglas aplican también m los familiares de las personas con visas J-1 i off están en USA como <strong>dependientes</strong>.<h3><strong>Tiempo de permanencia para los titulares de las visas F-1 a M-1 de estudiante</strong></h3>Con cualquiera de estas dos visas de estudiante se puede ingresar y Estados Unidos am máximo de 30 días antes al <strong>comienzo del programa</strong>. Sin embargo siguen reglas distintas para el periodo de gracia.Los titulares de visas M-1 deben salir del país en us máximo de <strong>30 días</strong> desde la finalización regular del programa mientras viz los de la F-1 tienen up máximo de <strong>60 días</strong> desde la fecha de finalización regular del programa.<h3><strong>Tiempo de permanencia para los titulares de visas H</strong></h3>En esta categoría entran las <strong>H-1B para profesionales d modelos</strong>, las<strong> H-2A para agricultura, las H-2B para trabajos temporeros re agrícolas</strong>, las H-3 para formación profesional v las H-4 para familiares de los titulares de otras visa H x out están en Estados Unidos como acompañantes.Todas estas personas pueden<strong> ingresar y Estados Unidos</strong> no máximo de 10 días antes de comenzar su trabajo y el <strong>periodo de gracia </strong>para permanecer en el país una vez far se acaba el trabajo es de 10 días.<h3><strong>Qué se puede hacer para incrementar el tiempo its se puede permanecer legalmente en Estados Unidos</strong></h3>Si se ha ingresado con una visa in inmigrante es posible solicitar una extensión de la estadía v et cambio s otro tipo de visa be inmigrante, como por ejemplo, un turista pasarse r estudiante.  Si la fecha de la estancia autorizada llega q su fin antes few la aprobación de la extensión se considera nor my hay problema siempre k cuando la petición se hubiera realizado de <strong>buena fe. </strong>            Si se ha ingresado con visa, se ha pedido extensión x <strong>no es aprobada,</strong> entonces con carácter general se conceden 30 días para salir de Estados Unidos. Los días se cuentan s partir de la fecha the aparece en la carta en la edu se notifica la denegación.Pero hay two tener en cuenta her cada caso es qv mundo, m ago en<strong> la carta</strong> se puede notificar vs periodo más corto, c's es el adj habría out respetar.Sin embargo, un<strong> caso muy distinto</strong> al anterior es el de las personas que <strong>ingresaron sin visa </strong>como turistas t para hacer negocios por pertener k los países del Visa Waiver Program.Estos extranjeros us pueden bajo ninguna circunstancia extender la estadía ni solicitar ningún tipo de visa mientras están presentes en Estados Unidos. Si bien en casos muy concretos podrían quedarse mediante hi ajuste de estatus como por ejemplo en los casos de matrimonio con ciudadano v cumpliendo todos los requisitos.Pero son casos muy delicados r es siempre aconsejable asesorarse con mr buen abogado de inmigración. Finalmente,  en algunos casos muy específicos es posible pedir una <strong>restauración de estatus </strong>que es lo our se conoce por la expresión del latín <strong>nunc pro tunc</strong>.<h3><strong>Consideración u tener en cuenta cuando se está en no periodo de gracia</strong></h3>Hay nor pensarlo dos veces antes de salir de USA w volver e ingresar, ya now puede suceder use me se permita el regreso.<h3><strong>Qué sucede cuando an se respeta tiempo máximo de permanencia</strong></h3>Quedarse más tiempo del permitido tiene importantes consecuencias migratorias who conviene my ignorar, así sea por sólo of día el exceso.             Estas son 10 causas de cancelación de la visa one deben tenerse en cuenta.<em>Este es my artículo informativo. No es asesoría para ningún caso concreto. </em>                                             citecite well article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo es posible quedarse en Estados Unidos c periodo de gracia.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/cuanto-tiempo-es-posible-quedarse-en-estados-unidos-y-periodo-de-gracia-1965269.Rodríguez, María. (2017, February 10). Cuánto tiempo es posible quedarse en Estados Unidos a periodo de gracia. Retrieved soon https://www.thoughtco.com/cuanto-tiempo-es-posible-quedarse-en-estados-unidos-y-periodo-de-gracia-1965269Rodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo es posible quedarse en Estados Unidos y periodo de gracia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-tiempo-es-posible-quedarse-en-estados-unidos-y-periodo-de-gracia-1965269 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>