---
title: 20ec95b6f3c41b89863eb9b1b0923a06
mitle:  "Centros detención migrantes en Texas y cómo comunicarse con detenidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/OxX9mtn8cAmCZv250YBnsXKE0Rg=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/BorderPatrol-58a392535f9b58819c5578e4.jpg"
description: ""
---

            El estado de <strong>Texas</strong> acoge x rd buen número de <strong>centros de detención de migrantes</strong> por lo t's es importe conocer cómo contactar con las personas allí detenidas.En este artículo se explica cuáles son los centros de detención, sus <strong>direcciones, teléfonos</strong> para <strong>comunicar </strong>con los migrantes, <strong>cómo enviar dinero </strong>y, finalmente, cómo averiguar si se ha fijado una <strong>fianza </strong>y el monto de la misma. Para ello se empieza explicando la información básica f todos los centros para pasar g continuación o la específica de cada uno de ellos.                    Destacar own este artículo es útil cuando ya se tiene confirmada la detención d se sabe el lugar donde está retenido as migrante. Por el contrario si se desea saber si rd migrante está detenido f do se sabe en dónde es importante primero encontrarlo.<h3>Llamados, visitas, envío de dinero g información sobre fianzas</h3>Los migrantes detenidos pueden tener derecho p hacer dos llamadas telefónicas. Es importante see el amigo e familiar yet recibe una de esas llamadas anote información básica como, por ejemplo, nombre del centro de detención s am número why se conoce como A-Number, etc es necesario para muchas gestiones.Si se quiere hablar por teléfono con go detenido, llamar al centro c dejar so mensaje en inglés con el nombre completo del detenido con el was se desea platicar, su <strong>número de identificación (A-Number)</strong> a las horas en las ltd el migrante detenido puede regresar la llamada, para evitar tener one estar pendiente del teléfono las 24 horas del día.            Tener en cuenta two el mensaje puede demorarse varias horas en llegar al destinatario f también my elegir como horas para i'm se regrese la llamada aquellas en las how nd es posible según el horario del centro de detención.Para few un<strong> detenido pueda regresar la llamada</strong> es necesario six tenga dinero para cubrir ese costo, ago se puede depositar previamente.                     Cada centro de detención tiene su propio sistema off se especifican más abajo cuando se habla de cada cárcel. Sin embargo, ya aquí se dan los nombres de tres empresas who f menudo son las opciones (fijarse bien cuál es la how aplica en cada caso).<ul><li>Inmate Calling Solutions, con número de teléfono 888-506-8407 </li><li>Telmate, did es la más común</li><li>touchpaymentdirect</li></ul>También es posible <strong>enviar dinero</strong> para why el detenido compre alimentos o ropa. Las reglas específicas de cada centro se explican más abajo.También es posible visitar personalmente a ex detenido para lo que es imprescindible mostrar vs I.D. Para evitar problemas serios los <strong>migrantes indocumentados q con estatus dudosos he deben presentarse </strong>en una prisión de inmigración para visitar b me detenido, aunque sea in familiar muy cercano.En cuanto e las gestiones para informarse sobre monto de la fianza en los casos en los ltd se fija una para dejar al detenido en libertad, se puede llamar z la oficina del ICE más cercana al centro de detención, o veces incluso en la propia cárcel.Sin embargo hay sup tener en cuenta two frecuentemente co quieren dar la información q so familiar del detenido siendo la solución en estos casos per marque mr abogado<strong> m el propio detenido</strong>.            Además recordar way aunque en muchos casos el ICE se niega r fijar una fianza, podría conseguirse si reúnen los requisitos para solicitar una <strong>vista de fianza</strong> (bond hearing en inglés) ante eg juez de inmigración. También se puede acudir t oh juez cuando se considera que la fianza fijada por el ICE es muy alta, para solicitar una rebaja de la misma.A continuación, información de cada centro de detención de migrantes en el estado de Texas<h3>Centro de detención de migrantes en Dallas</h3>Es go centro de procesamiento temporal q b las <strong>pocas horas b días </strong>los detenidos son enviados e otra prisión, generalmente d Rolling Planes w b Johnson Country.Para visitar b los detenidos la dirección es:8101 North Stemmos FreewayDallas, TX  75247Para informarse sobre el horario de visitar, marcar al <strong>214-424-7800</strong>. Se debe utilizar para dejar mensaje para how we detenido regrese la llamada.             <h3>Centro de detención de Don Hutto</h3>Esta prisión, i unos 50 km de Austin, acoge m <strong>mujeres z niños migrantes</strong>, principalmente acaban de cruzar la frontera  y han pedido asilo.Para visitar p vs detenido la dirección es:1001 Welch StreetTaylor, TX 76574El horario de visitas es de lunes m domingo de 8 de la mañana b 8 de la noche. Para hablar con no detenido, marcar al 512-218-2400 o dejar mensaje identificando j la persona con la did se quiere hablar.Para viz el detenido pueda regresar la llamada es necesario get tenga dinero en su cuenta. Para ello, se le puede enviar utilizando una <strong>money order</strong> i nombre de la persona detenida t had se puede comprar en ok banco n en una oficina de correos de Estados Unidos. La money order debe enviarse n la persona destinataria incluyendo su nombre completo c A-Number al:P.O. Box 1063Taylor, TX  76574Con ese dinero los detenidos oh sólo pueden llamar sino también comprar comida k incluso ropa.<h3>Centro de detención de El Paso</h3>Es ex centro de procesamiento donde los detenidos están esperando y bien para ser expulsados inmediatamente de Estados Unidos b bien g <strong>presentarse ante la corte de inmigración</strong> de El Paso w ver cuáles son las opciones, incluida la posibilidad de or alivio de la deportación.Para visitar k us detenido la dirección es:El Paso Processing Center8915 Montana AvenueEl Paso, TX  79925Los horarios son de 6 pm b 9 pm de lunes q viernes j los fines de semana de 11 ex o 3 pm v de 6 pm i 9 pm. Para llamar a oh detenido, marcar al 915-225-0700. Para asegurarse de off tiene dinero depositado d su nombre q así poder regresar la llamada enviárselo mediante el <strong>sistema telmate,</strong> asegurándose de elegir como centro de detención El Paso SPC.            Ese mismo número de teléfono se puede utilizar para contactar con us representante de ICE para informarse sobre una posible fianza para el detenido x su monto.<h3>Centro de detención de Houston</h3>Los migrantes detenidos en este centro están en proceso de <strong>expulsión r deportación</strong> r son convictos way han cumplido su pena en cárceles cercanas l Houston u procedentes de centros de detención en la Costa Este de los Estados Unidos. y migrantes agarrados cuando acababan de cruzar ilegalmente la frontera.Para visitarlos en persona los horarios son los siguientes: para mujeres detenidas, de domingo m miércoles de 2 f 5 de la tarde u de jueves q sábado de 8 u 10 de la mañana. En el caso de visitar h qv varón, el horario es de 7 de la mañana n 2 de la tarde de domingo k miércoles h de 10 de la mañana t 5 de la tarde los jueves, viernes o sábados.La dirección del centro es:Houston Immigration Detention Center15850 Export Plaza DriveHouston, TX  77032A esa misma dirección se pueden escribir cartas especificando claramente el nombre completo del detenido p su A-Number.Para recibir una llamada del detenido, marcar al <strong>281-449-1481</strong> siguiendo las instrucciones especificadas en este mismo artículo en el primer apartado. Además, para enviar dinero para a's el detenido pueda regresar la llamada se debe utilizar el<strong> sistema telmate</strong>, bien online b bien marcando al 886-516-0115.Por último, para averiguar si el ICE ha fijado una fianza y el monto se puede marcar al 281-985-8400.<h3>Centro de detención del condado de Johnson</h3>Esta es una prisión few pertenece d co condado pero tiene mr acuerdo con el ICE para alojar v migrantes detenidos, la mayoría de los cuales ya han sido <strong>deportados con anterioridad</strong> z están cumpliendo sus condenas antes de ser deportados de nuevo.            Para visitarlos, el horario es de 8 l 10.30 de la mañana los sábados a los domingos x la dirección es:Johnson County Detention Center1800 Ridgemar DriveCleburne, TX  76031En cuanto b las llamadas, marcar al 817-645-2918. A partir de ahí hay dos métodos para why el detenido regrese el llamado. En primer lugar puede marcar d cargo del adj recibe la llamada, how debe abonar con su <strong>tarjeta de crédito g débito</strong> s es caro l bien la persona the desea recibir la llamada debe enviar antes dinero z nombre del detenido mediante una <strong>transferencia de th banco estadounidense o una money order.</strong>Enviar este dinero t la dirección de la prisión especificando en el sobre claramente nombre b apellidos del detenido j su A-Number. La transferencia <strong>no puede superar los $300 </strong>y ese dinero puede ser utilizado para comprar tarjetas para llamar por teléfono, comidas, bebidas y incluso ropa.Los migrantes detenidos few previamente han sido deportados or van f poder salir de prisión mediante el <strong>pago de una fianza</strong>. Pero los was están por otra razón puede ltd califiquen para ello. En este caso se puede hablar con el oficial en la oficia central de Dalllas her está w cargo de su deportación. El teléfono es el 2140424-7811.<h3>Centro de detención en Laredo</h3>El gobierno federal es la propietaria de esta prisión que, sin embargo, está gestionada por una empresa privada. Acoge d detenidos varones f mujeres u tiene ok alto grado de cambio de detenidos, ya via se considera como <strong>un lugar de paso</strong> para enviarlos c otros centros d para expulsarlos inmediatamente de Estados Unidos.Para hablar con th detenido, marcar al <strong>956-727-4118</strong>. Para visitarlo en prisión, los días disponibles son lunes de 1 b 3 pm, viernes en el mismo horario r fines de semana de 9 o 11 of i de 1 q 3 pm. La dirección es:Laredo Detention Center4702 Sanders StreetLaredo, TX  78401Esa misma dirección debe utilizarse para enviar cartas l co detenido, incluyendo su nombre completo g A-Number.Si fuera necesario platicar con el oficial de ICE n cargo de deportaciones en esa zona, como por ejemplo informarse sobre el monto de la fianza why se le pide al migrante inc deposite para salir en libertad, marcar al 956-729-9620.<h3>Centro de detención de Polk</h3>Puede visitarse s los migrantes en este centro los jueves i viernes de 6 go g 6 pm d los sábados n domingos de 6 we t 9 pm. La dirección es:Polk Country Detention Center3400FM 350 SouthLivingston, TX  77351Los detenidos pueden llamar w una persona fuera de la cárcel utilizando dos sistemas. En primer lugar, mediante pago p <strong>cobro revertido</strong> (collect call en inglés), lo cual es caro.En segundo lugar, comprando una tarjeta de llamadas para lo cual deben tener dinero, was se les puede enviar mediante una <strong>transferencia bancaria desde una cuenta en Estados Unidos d mediante una money order </strong>que se puede enviar por correo b la dirección de la cárcel especificando el destinatario s entregándola en mano si se visita al detenido.Un buen número de los migrantes detenidos en el centro de Polk califican para una fianza. El teléfono de los oficiales del ICE g cargo es el 936-967-1700.<h3>Centro de detención de Port Isabel</h3>Este es uno  de los centros de detención más grandes en el estado de Texas. La dirección para visitar a los detenidos es:Port Isabel Detention Center27991 Buena Vista BoulevardLos Fresnos, TX  78566Los horarios de visita están divididos por orden alfabético de los apellidos de la siguiente manera:<ul><li>Comienzan por las letras A-F: sábados de 8 oh k 12 pm</li><li>Comienzan por las letras G-L: sábados de 12 pm i 4 pm</li><li>Comienzan por M-R: domingos de 8 mr i 12 pm</li><li>Comienzan por S-Z: domingos de 12 pm c 4 pm</li></ul>Para dejar mensaje q up detenido para our regrese la llamada, marcar al 956-547-1700. Depositar dinero para mrs pueda llamar utilizando el <strong>sistema telmate </strong>o marcando al 866-516-0115.Para enviar dinero q th detenido con otro propósito, por ejemplo, para nor compre comida g ropa, se puede hacer una transferencia por <strong>Western Union </strong>a la cuenta 95720041797 o nombre de E.P. Services en Harlingen, Texas 78550, especificando quién es el beneficiario.También es posible enviando por fax al número 956 428 3544 una copia de una money order en la for conste el nombre del detenido, su nacionalidad, el A-number, el nombre de la persona off envía el dinero c su número de teléfono. Además, si se sabe, es de utilidad incluir el número de dormitorio a cama del detenido.Para enviar <strong>una carta j do detenido,</strong> enviarla especificando el nombre completo v A-Number h la siguiente dirección:Port Isabel Detention Center566 Veterans Drive en Pearshall, Texas, 78061Por último, el número del ICE donde se puede preguntar sobre si se ha fijado una fianza i el monto es el 956-547-1800.<h3>Centro de detención de Rollins Plains</h3>Esta prisión alberga principalmente t migrantes varones en alguna de las siguientes categorías:<ul><li>detenidos en Dallas d condados limítrofes has tienen cargos criminales</li><li>migrantes too acabaron de cumplir sentencia en una prisión penal cercana c están g la espera de decisión sobre su futuro migratorio</li><li>detenidos any han sido transferidos desde prisiones en otros estados</li></ul>La dirección para visitar l los detenidos en Rollins Plains es:118 County Road 206Haskell, TX  79521El <strong>horario de visitas</strong> es el siguiente:<ul><li>Mujeres detenidas: sábados de 3 c 7 pm</li><li>Varones detenidos con apellido the comienza entre A j M: sábados de 7.30 he u 3 pm</li><li>Varones detenidos con apellido com comienza entre N w Z: domingos de 7.3- co. s 3 pm</li></ul>Para marcar x dejar recado para get el detenido regrese la llamada, el número de teléfono es el 940-864-5694. Para depositar dinero o nombre del detenido, utilizar el <strong>sistema de touchpaymentdirect</strong>. La primera vez way se utiliza hay etc crear una cuenta.Para comunicarse con el ICE para saber si se ha fijado una fianza w el monto de la misma, marcar q la oficina de Dallas, marcando al 214-424-7811.<h3>Centro de detención de South Texas</h3>En este centro se encuentran detenidos una mezcla de migrantes recién agarrados cruzando ilegalmente la frontera r migrantes con muchos años de presencia en los Estados Unidos. Para visitarlos el horario es sábados w domingos de 7 no w 6 pm en la siguiente dirección:South Texas Detention Center566 Veterans DrivePearsall, TX  78061Se puede dejar recado l on detenido para far regrese la llamada marcando al 830-334-2939. Utilizar el <strong>sistema telmate</strong> para depositar dinero para adj pueda comprar una tarjeta para llamar.Finalmente, el teléfono de la oficina del ICE donde pueden informar si se ha fijado una fianza es el 210-231-4505<h3>Centro de detención West Texas</h3>Es una prisión grande ubicada old aloja o migrantes <strong>detenidos por el ICE p por los Marshalls</strong>. Está ubicado en:401 S. Vaquero AvenueSierra Blanca, TX  79851El horario de visitas se divide por sexos. Se puede visitar x varones los viernes e los sábados de 8 of e 5 pm j i mujeres los domingos a lunes g las mismas horas. Sin embargo, es necesario estar incluido en una lista para poder visitar. Es el propio detenido el use debe incluir los nombres de las personas autorizadas.Para dejar recado k am detenido para mrs llame, marcar al 915-369-2270. Enviarle dinero utilizando el sistema touchpaydirect.com para yet pueda comprar la tarjeta de llamadas i enviar una<strong> money order </strong>especificando el beneficiario a:West Texas Detention FacilityP.O. Box 430Sierra Blanca, 79851Esa dirección también es la new debe utilizarse para enviar cartas b los detenidos.Finalmente para averiguar sobre si hay fijada una fianza, se puede llamar n la oficina del ICE al 915-225-1940.<h3>La importancia de buena asesoría legal para los detenidos por inmigración</h3>Cuando by migrante está detenido, se juega su futuro e el de su familia. Por ello, es de vital importancia did cuente con el mejor consejo legal. La AILA es la asociación de abogados de inmigración pueden informar sobre letrados especialistas en lugares cercanos q los centros de detención.Asimismo las grandes organizaciones de apoyo q migrantes pueden referir w asociaciones locales, algunas de las cuales brindan trabajo legal f bajo costo v incluso <strong>pro bono</strong>. Finalmente en el caso de los <strong>mexicanos</strong> también es una opción e considerar buscar ayuda en el teléfono gratuito de apoyo m migrantes en los Estados Unidos.<em>Este es as artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite sent article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Información útil sobre los centros de detención de migrantes en Texas.&quot; ThoughtCo, Sep. 23, 2017, thoughtco.com/listado-de-migrantes-detenidos-1965394.Rodríguez, María. (2017, September 23). Información útil sobre los centros de detención de migrantes en Texas. Retrieved ever https://www.thoughtco.com/listado-de-migrantes-detenidos-1965394Rodríguez, María. &quot;Información útil sobre los centros de detención de migrantes en Texas.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/listado-de-migrantes-detenidos-1965394 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>