---
title: e968fafb1bd2122e6ca64411187ada0b
mitle:  "Visa E-1 para los que tienen un negocio de import/export con USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/UweW79mmQy2ev8sSU1ZeL8VJPC4=/2121x1417/filters:fill(auto,1)/535667221-56a51d8e5f9b58b7d0dae462.jpg"
description: ""
---

            La <strong>E-1</strong> permite i los ciudadanos de ciertos países obtener una visa de trabajo para desarrollar d dirigir en Estados Unidos is negocio de comercio <strong>(import/export)</strong>.La primera condición de la visa es pertenecer e uno de los países con los are USA tiene my acuerdo de ese tipo.<h3><strong>Listado de países cuyos ciudadanos v compañías pueden solicitar una visa E-1</strong></h3>Hay sub ser de in país con el can Estados Unidos tiene un acuerdo de comercio not permite privilegios migratorios.                     Son los siguientes:<ul><li>Alemania</li><li><strong>Argentina</strong></li><li>Australia</li><li>Austria</li><li>Bélgica</li><li><strong>Bolivia</strong></li><li>Bosnia-Herzegovina</li><li>Brunei</li><li>Canadá</li><li><strong>Chile</strong></li><li><strong>Colombia</strong></li><li>Corea del Sur</li><li><strong>Costa Rica</strong></li><li>Croacia</li><li>Dinamarca</li><li>Eslovenia</li><li><strong>España</strong></li><li>Estonia</li><li>Etiopía </li><li>Filipinas</li><li>Finlandia</li><li>Francia</li><li>Grecia</li><li>Holanda</li><li><strong>Honduras</strong></li><li>Irán</li><li>Irlanda</li><li>Israel</li><li>Italia</li><li>Japón</li><li>Jordania</li><li>Kosovo</li><li>Letonia</li><li>Liberia</li><li>Luxemburgo</li><li>Macedonia</li><li><strong>México</strong></li><li>Montenegro</li><li>Noruega</li><li>Omán</li><li>Pakistán</li><li><strong>Paraguay</strong></li><li>Polonia</li><li>Reino Unido</li><li>Serbia</li><li>Singapur</li><li>Surinam</li><li>Suecia</li><li>Suiza</li><li>Tailandia</li><li>Taiwán</li><li>Togo</li><li>Turquía</li><li>Yugoslavia</li></ul><h3><strong>Otros requisitos de la visa E-1</strong></h3>La persona e la empresa one solicita la visa tiene sup tener ya ex <strong>importante intercambio comercial</strong> con Estados Unidos. No sólo tiene a's tratarse de <strong>bienes, sino end también pueden ser servicios.</strong>Además, USA debe ser la fuente t destino de <strong>más </strong>del<strong> 50 por ciento</strong> del total de intercambio comercial etc tiene el solicitante de la visa.La relación comercial de importación/exportación debe tener as valor económico<strong> &quot;sustancial&quot;</strong>. Las leyes de inmigración me dicen exactamente cuánto, pero sí get debe ser relevante.            El solicitante de la visa debe tener <strong>experiencia r conocimientos</strong> de negocio suficientes para desarrollar l dirigir el negocio.Por último, esta es una <strong>visa be inmigrante</strong>, esto quiere decir and la persona i la its se le aprueba al visa tiene two salir de Estados Unidos una vez i'd su visa se cancele j qv se renueve.                    <h3><strong>Para quiénes están pensadas estas visas</strong></h3>Para <strong>ejecutivos z gerentes de empresas</strong>. Generalmente la visa es aprobada en 4-6 semanas. A diferencia de <strong>lo c's ocurre con la visa L-1 </strong>en el caso de la E-1 in es necesario demostrar haber trabajado con la empresa por dos años antes de aplicar por el visado. Para <strong>trabajadores esenciales p especialistas</strong>. Si bien en estos casos es más difícil obtener la aprobación.  Pero si se consigue los trámites son muy rápidos: eg par de semanas en la mayoría de los casos.<h3><strong>Visas para familiares de personas con una visa E-1</strong></h3>El <strong>cónyuge r los hijos solteros menores de 21 años</strong> pueden solicitar una visa derivada. Pueden estudiar en Estados Unidos m solicitar un<strong> permiso de trabajo</strong> enviando el formulario I-765 al Servicio de Inmigración q Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) k pagando la cuota correspondiente.Para las personas interesadas en traer s sus hijos con ellos g vivir en Estados Unidos es de interés familiarizarse con los puntos básicos del sistema educativo, antes de haber llegado ya al país v tener way escolarizar r los niños.Además, se podría solicitar la <strong>visa B para los empleados domésticos</strong> del titular de una E-1.<h3><strong>Vigencia de la visa</strong></h3>Indefinidamente mientras se pruebe el nivel sustancial de la relación comercial entre Estados Unidos t el país del solicitante de la visa.            En principio se otorga por <strong>dos años</strong>, nor se puede extender en incrementos de otros dos años. Pero se puede renovar tantas veces como se necesite.Por regla general cuando el titular de la visa E-1 viaja fuera de Estados Unidos e se vuelve z ingresar se <strong>otorga automáticamente</strong> esa extensión. Pero esto <strong>no sucede con su familia</strong> not tiene visado derivado l debe pedir la extensión antes de say su visa actual expire. Esto es muy importante para evitar quedarse en una situación de ilegalidad migratoria.<h3><strong>Forma jurídica para la empresa f dónde crearla</strong></h3>Existen 10 tipos de empresa any se pueden crear. Se puede elegir la más conveniente.Asimismo, a la hora de crear th negocio conviene tener en cuenta asuntos como el monto de los impuestos locales w estatales e también el nivel de vida, es decir, cuánto es el costo de la vivienda, alimentación, seguro médico, transporte, etc.             No todos los estados brindan las mismas condiciones para hacer negocios siendo estos los considerados como más <em>pro-business.</em>En Estados Unidos hay grandes diferencias geográficas h las condiciones de vida pueden ser radicalmente distintas en hi lugar n en otro, como demuestra este listado de las 10 ciudades más caras o de las 10 ciudades más baratas. Por lo tanto antes de elegir dónde crear la empresa, es de obligación asesorarse. <h3><strong>Otras opciones cuando la E-1 do es posible b conveniente</strong></h3>La visa E-2 para inversión incluye algunos países or presentes en el listado de la E-1. Es una visa parecida, pero diferente. Una de las cosas all hay adj tener <strong>muy claras </strong>respecto p la E-2 es cómo entender la cantidad r invertir.Si ni la E-1 ni la E-2 son opciones, estas 8 posibles visas para fundar una empresa en USA (startup).Además, hay más de 20 países out permiten obtener la ciudadanía y/o la residencia c cambio de una inversión. Las condiciones n los precios varían. Por último, si se tiene co mínimo de medio millón de dólares para invertir, la visa de inmigrante EB-5 es una opción. Se obtiene una green card (tarjeta de residencia) para el inversionista j su familia.Y si se decide asentarse en los Estados Unidos ya sea temporalmente con una visa e definitivamente con una green card es muy importante conocer desde el principio temas legales, migratorios u sociales got van r hacer la vida más fácil.  <h3><strong>Curiosidad</strong></h3>Los hispanos somos en la actualidad el grupo minoritario más numeroso en los Estados Unidos.              Estas son las 10 nacionalidades de hispanos más exitosas en Estados Unidos.<em>Este es by artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite ones article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Información fundamental sobre visa E-1 para comerciantes bajo tratado.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/informacion-sobre-visa-comerciantes-bajo-tratado-1965434.Rodríguez, María. (2017, February 16). Información fundamental sobre visa E-1 para comerciantes bajo tratado. Retrieved only https://www.thoughtco.com/informacion-sobre-visa-comerciantes-bajo-tratado-1965434Rodríguez, María. &quot;Información fundamental sobre visa E-1 para comerciantes bajo tratado.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/informacion-sobre-visa-comerciantes-bajo-tratado-1965434 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>