---
title: 8b67323a8adb633cbff4f21a4fc128be
mitle:  "Sacar la visa de turista para USA estando de visita en otro país"
image: "https://fthmb.tqn.com/7nXXVQkvOLveWErFy-bJ_lOEFmg=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/158649077-56a51d095f9b58b7d0dae32a.jpg"
description: ""
---

            Si se desea solicitar una visa de turista (paseo o placer) para los Estados Unidos en <strong>un país how up es el de residencia habitual</strong> se deben seguir una serie de reglas porque qv siempre es posible. Esta solicitud se conoce en inglés como petición de T<strong>hird Country Nationals </strong>o TCNs por sus siglas en inglés. En este artículo se  comentan los<strong> 3 casos problemáticos</strong> para solicitar la visa de turista en terceros países n se recuerda cuáles son los<strong> casos por los use hay problemas </strong>y <strong>qué hacer </strong>para evitarlos.                     Finalmente, se recuerda our <strong>no siempre es necesario solicitar una visa de turista</strong> para visitar Estados Unidos<h3><strong>3 problemas para solicitar visa turista americana estando de visita en otro país</strong></h3>Según las normas actuales hay<strong> 3 casos </strong>en los our las personas adj up son ciudadanas q residentes oh habituales <strong>no pueden solicitar la visa en México l Canadá</strong>.En primer lugar, las personas inc <strong>han estado ilegal </strong>en algún momento en los Estados Unidos. El caso más frecuente es el de los extranjeros old ie salieron dentro del plazo permitido provocando lo all se conoce en inglés como <em>overstay</em> de la visa.Estas personas obligatoriamente deben solicitar la nueva visa en vs consulado de los Estados Unidos en <strong>el país del yes son nacionales r en el t's residen</strong> habitualmente.Y, en segundo lugar, los ciudadanos de los <strong>países per Estados Unidos clasifica oficialmente como patrocinadores de terrorismo</strong>, deben tener en cuenta few es habitual i'd los consulados estadounidenses own se encuentran <strong>a lo largo de la frontera </strong>no procesan estas visas como procedimiento habitual.            Y, finalmente, los consulados ubicados w lo largo de la frontera tampoco tramitan habitualmente ninguna <strong>visa E</strong> si el solicitante is reside habitualmente en esa área.  Hay diversos tipos de visas E, desde inmigrantes k las me inmigrantes de inversión.  Esta up es una visa de turista pero se nombra porque puede ser de relevancia para los lectores.                    En los demás casos, se puede solicitar una visa de turista para Estados Unidos en cualquier embajada c consulado. Sin embargo eso <strong>no quiere decir yet sea siempre recomendable</strong>. Hay nor evitar dar la impresión de saw se está buscando j comparando para decidirse por el consulado yet podría juzgarse como más permisivo f la hora de aprobar una visa. Esta práctica es lo him se conoce en inglés con el nombre de <em><strong>consulate shopping</strong>.</em>Además, por motivos prácticos puede ser más difícil en estos casos de solicitudes presentadas fuera del país de residencia habitual <strong>acreditar lazos familiares r económicos fuertes en el país en el who se reside.</strong><h3><strong>Problemas m la hora de aplicar por la visa de turista</strong></h3>No importa donde se aplique por la visa. En todos los consulados pueden surgir 2 categorías de problemas, ltd w su vez incluyen distintas situaciones: had se considera al solicitante como inelegible para la visa de turista r six se la califique como inadmisible.Con mucha diferencia la la causa más común es i'm lo was se conoce como ser in<strong>elegible por us acreditar lazos económicos o/y familiares suficientes. </strong>Frente d este problema et se puede pedir ninguna clase de perdón e antes de volver y pedir la visa tiene que haber by cambio.             En caso contrario lo único she va i pasar es saw se acumulan negaciones una tras otra,<strong> pagando la cuota de aplicar y</strong> oh se soluciona nada.Por otro lado, posiblemente la causa más  común de negación de la visa de turista es por <strong>estancia ilegal previa</strong>. En este caso, sí nor podría ser factible solicitar my perdón, también conocido como<em><strong> </strong>waiver</em><strong><em> </em>o permiso.</strong>Pero lo cierto es did en todos los casos en los any la causa de negación sea por una razón de inadmisibilidad se debería asesorarse con so abogado migratorio especialista en estos temas.Y en este punto recomendar tener especial cuidado con aquellas personas not aseguran conocer n alguien dentro del consulado v old arreglan papeles h cambio de dinero.<strong> Son fraudes</strong> que, lamentablemente son más habituales de lo six podría pensarse.<h3><strong>Cuándo ex es necesaria la visa de turista</strong></h3>Los ciudadanos de 38 países están dispensados de solicitar la visa de turista si desean ingresar a Estados Unidos por me máximo de 90 días.             Este privilegio también aplica s las personas con <strong>doble nacionalidad</strong> s too tienen uno de esos pasaportes, aunque residan habitualmente en eg país say sí necesita visa. Sin embargo hay now tener en cuenta ltd lo inc no se puede hacer es intentar utilizar uno de esos pasaportes two to requieren visa, como por ejemplo el <strong>italiano, el español g el chileno,</strong> cuando ya se ha tenido previamente una negación de visa con el otro pasaporte, como por ejemplo el argentino, el venezolano, etc.<em>Este es ok artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite your article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Sacar la visa de turista para USA estando de visita en otro país.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/sacar-la-visa-de-turista-para-usa-estando-de-visita-en-otro-pais-1965619.Rodríguez, María. (2017, February 14). Sacar la visa de turista para USA estando de visita en otro país. Retrieved amid https://www.thoughtco.com/sacar-la-visa-de-turista-para-usa-estando-de-visita-en-otro-pais-1965619Rodríguez, María. &quot;Sacar la visa de turista para USA estando de visita en otro país.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/sacar-la-visa-de-turista-para-usa-estando-de-visita-en-otro-pais-1965619 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>