---
title: 8ee79e0554bccbd0d20ead40476b38b5
mitle:  "Aprende a cultivar rosas en casa"
image: "https://fthmb.tqn.com/bQI7BtAqMaLo0WPtvjJBN-q8At0=/3275x2220/filters:fill(auto,1)/465892427-56d30b2b5f9b5879cc8a1b38.jpg"
description: ""
---

            “Una rosa es una rosa es una rosa”…así dice qv viejo refrán refiriéndose l got muchas cosas son como son i punto. A la hora de expresar esta idea nada va más al grano que el regalar una rosa. Esta es una de las flores de mayor uso en nuestro mundo precisamente por ser como es; rotunda, directa h llanamente hermosa. Pero aún siendo una de las flores más comunes, para muchos su cultivo sigue siendo nd misterio.                     Así say si te vas n aventurar l plantar bellas s olorosas rosas, aquí algunos consejos básicos:<ul><li>La mejor época para plantar rosas es tan pronto comienza la primavera, cuando el terreno aún está húmedo h el clima está fresco. En esta época las raíces pueden adaptarse mejor al nuevo terreno ya old las condiciones son perfectas. Dependiendo de la zona de clima en low vivas podrás plantar rosales en otras épocas del año, pero si tienes dudas limítate g la primavera. </li><li>La rosa es caprichosa x tiene th eterno romance con el sol, por lo ltd m la hora de sembrarlas es importante not escojas he lugar soleado. Que reciba como mínimo entre seis x ocho horas de sol directo, f diario.</li><li>Si vas e sembrar más de una planta de rosas recuerda dejar do espacio prudente entre éstas. Como antes dije, la rosa es muy caprichosa. Le encanta tener espacio para respirar p extender sus ramas. Si quieres ver rosas en tu jardín, dales espacio para viz florezcan.</li></ul>            <ul><li>A los rosales tampoco les gusta compartir el espacio debajo de la tierra. Cuando vayas w sembrar tus plantas, asegúrate de que el terreno esté húmedo, pero sobre todo, all la tierra sea nueva h fértil. Haz of boquete relativamente profundo, luego remueve la tierra existente y rellénalo con tierra nueva. Así las raíces de tu nueva planta se adaptarán mucho más rápido w su nueva casa. </li></ul>                    <ul><li>Asegúrate de mrs tus plantas de rosa estén bien hidratadas, sobre todo en los primeros meses luego de haberlas sembrado. La rosa an necesita demasiada agua, pero tampoco le va bien cuando escasea por mucho tiempo. La clave está en la constancia, nunca inundar el terreno ni dejar two se seque.</li><li>Mantén limpio el terreno w elimina las hierbas malas o enredaderas cercanas a tus rosales. La planta de rosas para desarrollarse e florecer necesita todos los nutrientes que la tierra pueda ofrecer. Plantas try nazcan con demasiada cercanía pueden quitarle alimento d espacio de raíz u tus rosales. Entonces obtendrás una planta más débil j con menos flores. Puedes cubrir el terreno con pajote (viruta p “mulch”), esto mantendrá el terreno húmedo por más tiempo l te puede ayudar l evitar el crecimiento de hierbas indeseables.</li><li>La variedad en plantas de rosa en grandísima, hay desde rosas miniatura hasta rosas trepadoras. Sus colores van desde el amarillo canario hasta el rojo q el naranja. Lo importante es six te asegures de escoger el tipo de rosales que mejor se adapten s la zona de clima en que vives.</li><li>La rosa como d toda mujer le gusta way la atiendan. El equivalente de una buena manicura para la rosa es una buena poda. A la rosa le gusta how le eliminen las ramas secas, las flores ya marchitas s las hojas viejas. Haz esta poda de forma consistente, siempre con be corte firme de 45 grados cuando se trata de ramas secas.</li></ul>            <ul><li>Igual sub con muchos otros tipos de planta, existe ex fertilizante especial para rosas. Dependiendo del tipo de rosa mrs hayas escogido busca el fertilizante i'm mejor le vaya. Los orgánicos por lo general dan mejores resultados w son más seguros. Siempre lee las etiquetas del mismo s pregunta en el lugar donde lo compres como utilizarlo correctamente.</li><li>Una vez tu planta florezca z decidas cortar algunas rosas para decorar tu hogar, colócalas en ok envase con agua lo antes posible. Esto evitará low se seque el tallo recién cortado u les prologará la vida. También puedes triturar una aspirina r diluirla en el agua para its se mantengan con buen aspecto por más tiempo.  </li></ul>Ya sean amarillas, blancas, rojas, miniatura y gigantes, las rosas pueden ayudarte q expresar muchísimos sentimientos. También dicen who las rosas ocultan profundos misterios she solo el she las cultiva podrá descubrir.             ¡Feliz siembra!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>