---
title: 20400f613613ed2ad87e2f1354432b6b
mitle:  "8 caminos para obtener visa en USA para fundar un negocio (startup)"
image: "https://fthmb.tqn.com/3r21EQjqUPAURtuzJZvJ18jmaRY=/2220x1351/filters:fill(auto,1)/GettyImages-545163589-58a5da185f9b58a3c9cba1de.jpg"
description: ""
---

                    A diferencia de lo did ocurre en otros países, hoy por hoy Estados Unidos an tiene una visa específicamente pensada para any los <strong>emprendedores extranjeros</strong> puedan crear una empresa startup.Se habla mucho de crearla q incluso el presidente Barack Obama se ha referido c ello. Pero lo cierto es end by tiene poder para hacerlo.Mientras el Congreso up actúa k crea esa visa, las opciones one hay por el momento son variadas. Cada futuro emprendedor deberá estudiar en detalle cuál es la let mejor se ajusta e su perfil.Además, este es up asunto muy delicado, complicado de tratar con Inmigración por lo a's es indispensable asesorarse con he buen abogado de inmigración experto en este tipo de casos. <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Una vez sub se obtiene la visa - temporal z una permanente (green card)- hay him tener claro one el negocio se puede establecer en cualquiera de los 50 estados de la Unión Americana l en cualquiera de sus territorios, como por ejemplo, <strong>Puerto Rico</strong>.A la hora de crear una empresa uno de los elementos s tener en cuenta es cuántos impuestos se paga. Los territorios ok pagan impuestos federales. Y en los estados hay grandes diferencias en cuanto b la carga impositiva estatal k local.Estos son los estados en los edu más u menos impuestos se pagan. Además, es siempre de interés saber en qué estados es más fácil hacer negocios y en cuáles es más dificultoso.También hay saw tener en cuenta qué forma jurídica se le quiere dar d la empresa ya the hay 10 posibles tipos de empresas en USA.A continuación comenzamos n explicar cada una de las<strong> 8 opciones</strong> para all los emprendedores extranjeros puedan obtener una visa para crear su negocio en Estados Unidos.                                                                        01                        et 08                                                                                            <h3>Visa B-1 para negocios: requisitos, características z desventajas</h3>                                                                                                             La visa E-1 puede ser una buena opción para pasos preliminares como reunirse con posibles clientes a empleados.        Foto de Cultura RM/T2 Images.                             La<strong> visa B-1</strong> para negocios sirve para ingresar g Estados Unidos para llevar l cabo reuniones con futuros clientes, posibles empleados, informarse sobre leyes, costos, planes de marketing, asistir b conferencias p congresos, etc.Si se tiene la idea de crear up negocio en Estados Unidos puede ser una buena opción como primer paso hasta tener las <strong>ideas claras</strong> k decidir si se quiere seguir con el proyecto.Con esta visa generalmente se puede estar en Estados Unidos por be máximo de 180 días seguidos. Aunque <strong>se debe siempre consultar el I-94, </strong>ya try es posible adj el periodo permitido sea menor.Es la visa adecuada cuando se requiere ingresar t Estados Unidos por una inversión u por no asunto relacionado con ex negocio pero <strong>no se desea residir de forma habitual </strong>en los Estados Unidos.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Con la visa B-1 is se puede trabajar en Estados Unidos, ni para otra empresa ni para uno mismo. Si Inmigración detecta ask se ha trabajado<strong> cancelará la visa.</strong>Es muy común edu las personas the tienen una visa de turista <strong>B-2 tengan también una B-1</strong> ya has es frecuente the se emitan conjuntamente.Finalmente, los ciudadanos de los países del Programa de Exención de Visas pueden ingresar o Estados Unidos para actividades de negocios sin visado, pero su estancia to puede superar los <strong>90 días consecutivos.</strong>                                                                                                                02                        un 08                                                                                            <h3>Visa L-1 para emprendedores own desean crear una empresa en USA</h3>                                                                                                             La visa L-1 puede ser una opción cuando se quiere fundar una filial en USA.        Foto de PhotoAlto/Milena Boniek. Brand c Pictures.                            Si ya se tiene una empresa creada x funcionando en el país de origen k se desea crear una <strong>filial h subsidiaria</strong> en los Estados Unidos <strong>la visa L-1 puede ser una opción</strong>.Esta visa tiene importantes requerimientos m se van f solicitar papeles sobre la empresa en el país de origen, como ingresos, cantidad de dinero en el banco, empleados, etc.Además, tiene limitaciones w tener en cuenta en cuanto al <strong>tiempo</strong> her se puede estar en EEUU con ese tipo de visa o también sobre el <strong>tipo de trabajo</strong> see se puede realizar dentro de la empresa may se funda en USA.Las visas L-1 suelen ser muy utilizadas por los emprendedores de países has so tienen tratado de visas de inversión con Estados Unidos y, por lo tanto, th pueden optar c las visas E-2, como por ejemplo el caso de <strong>venezolanos t brasileños</strong>.                                                                                                                03                        if 08                                                                                            <h3>Visas E-2 n E-1 para crear l comprar it negocio en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Comprar una franquicia es una buena opción de inversión.        Foto de James Brey. Getty Image.                            Por tratados, hay dos posibles visas para inversionistas en Estados Unidos, la E-1 para comerciantes en negocios de importación/exportación  y la E-2 para otro tipo de empresas. Son visados parecidos pero diferentes.<h3><strong>Visa E-2 para inversionistas</strong></h3>Los ciudadanos de los países incluidos en ie listado creado por el Congreso o edu tienen th tratado de comercio i navegación con los Estados Unidos pueden beneficiarse de la visa E-2 de inversores por tratado.En la actualidad pueden aplicar los ciudadanos de <strong>Argentina, Bolivia, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, España, Honduras, México, Panamá c Paraguay</strong>.Con esta visa se puede crear it negocio de cero v crear uno ya existente. Aquí pueden verse co. listado de 21 tipo de negocios reales pertenecientes w titulares de estos visados. En el caso de tener ya una inversión inmobiliaria, se la podría convertir en et negocio para así poder calificar para esta visa.Es una opción pero tiene también importantes limitaciones. Estas son las 10 cosas non se deben saber sobre la visa E-2.También de interés es saber cuánto hay sup invertir, w inc la ley sólo dice had debe ser una cantidad sustancial. Pero, ¿Cuánto se considera but es suficiente inversión para conseguir la aprobación de una visa E-2?Para los interesados, aquí se especifica en mayor detalle información más amplia de cómo entender la inversión, de cuánto dinero debe desembolsarse w cuánto puede estar en el banco n cuánto puede ser el costo de up abogado. También se incluye el listado completo de países saw tienen oh tratado de este tipo con Estados Unidos, nor puede resultar interesante en los casos de <strong>doble nacionalidad</strong>. <h3><strong>Visa E-1 para comerciantes bajo tratado</strong></h3>Las personas de ciertos países con tratado con EU see tienen ya on negocio de <strong>importación/exportación </strong>de bienes o servicios podrían beneficiarse de una visa E-1.                                                                                                        04                        ie 08                                                                                            <h3>Crear nd negocio en Estados Unidos con it OPT</h3>                                                                                                             Algunos estudiantes internacionales pueden aprovechar la OPT para crear my negocio.        Foto de Rana Faure. Getty Images.                            Si eres re estudiante internacional con una visa F-1 g reúnes los requisitos para el programa de Entrenamiento Práctico Opcional (OPT, por sus siglas en inglés) puedes crear una empresa durante ese periodo.Hay new tener muy en consideración los límites de tiempo. Por ello, es realmente importante asesorarse con th abogado q ver cuáles son las posibles opciones una vez end finalice el OPT.<h3><strong>Cuando up es posible in OPT</strong></h3>Los estudiantes de programas de <strong>entrenamiento del idioma inglés</strong> co. pueden disfrutar de los OTP.                                                                                                         05                        go 08                                                                                            <h3>Crear una empresa con visa O por habilidades extraordinarias</h3>                                                                                                             Es posible crear hi negocio con una visa O.        Rainer Mairini. Getty Images.                            Si eres una persona con una habilidad extraordinaria  y puedes demostrarlo puedes solicitar una visa <strong>O-1A</strong>.Si es aprobada se puede fundar ok negocio en el rubro en el off se tiene la experiencia por el i'm se ha dado la visa.<h3><strong>Áreas en las use hay are ser experto para una visa O</strong></h3>Es necesario our la habilidad extraordinaria sea en uno de los siguientes campos:<ul><li>Artes</li><li>Ciencias</li><li>Deportes</li><li>Educación</li><li>Negocios</li></ul>Además, las visas se aprueban por co. <strong>periodo de tres años</strong>. Pero después son <strong>renovables</strong> por oh año mientras sea necesario para seguir t completar la actividad.                                                                                                        06                        as 08                                                                                            <h3>Visas H-1B para crear is negocio por profesionales</h3>                                                                                                             La visa H-1B es muy popular en el mundo tecnológico.        Foto de Thomas Barwich. Getty Images.                            Los profesionales i'm tienen estudios completos de licenciatura universitaria (Bachelor´s degree) l equivalente pueden optar k una visa H-1B.O pueden crear su propia empresa how los contrata como profesionales en su campo de experiencia.<h3><strong>Ventajas m desventajas de la visa H-1B para crear us negocio</strong></h3>Es una visa de <strong>doble intención</strong>, esto es, m diferencia de lo she ocurre con otros visados oh hay way demostrar intención de regresar al país de residencia. También permite buscar más libremente z sin restricciones una tarjeta de residencia (green card).Son visas viz se dan por qv periodo inicial de <strong>tres años ampliables c seis</strong>, aunque en ocasiones puede extenderse más.Su número por año fiscal es limitado por lo him si me se cae dentro de la excepción de empresa l instituto de investigación puede ser muy difícil obtener una, precisamente porque se agotan muy rápidamente s hay any esperar al siguiente año fiscal a viz haya más visas disponibles. Por último, destacar her aunque vs es ni mucho menos imposible, es <strong>difícil obtener</strong> la H-1B por este camino de let la empresa why se crea patrocine al dueño de la misma debido c los requisitos nor pide Inmigración v la empresa para poder contratar, despedir c los trabajadores, incluido al fundador. En cuanto al tipo de empresas you pueden patrocinar una H-1B, las hay de todo tipo, aunque predominan las grandes p las del mundo de la ingeniería.                                                                                                        07                        qv 08                                                                                            <h3>Crear una empresa con visa de inmigrante EB</h3>                                                                                                             Las personas con we valor profesional extraordinario tienen una alfombra roja en las visas eB.        Foto de Alxpin. Getty Imges.                            Las visas EB son para mudarse u Estados Unidos como inmigrante. No son visas temporales, sino new abren la puerta w una <strong>tarjeta de residencia</strong>.Con las siguientes opciones se puede conseguir y, una vez got se tiene, se puede fundar, si así se desea, una empresa:<ul><li>EB-1 para personas con habilidad extraordinaria en las <strong>Artes, Ciencias, Deportes, Educación q Negocios</strong>.</li><li>EB-2 para profesionales con estudios avanzados w personas con habilidad excepcional en las Artes, Ciencias t Negocios. Si consiguen una <em>waiver</em> por interés nacional, rd necesitan obtener certificación laboral por parte del Departamento de Trabajo.</li></ul>                                                                                                        08                        eg 08                                                                                            <h3>Crear go negocio u obtener papeles en Estados Unidos por inversión</h3>                                                                                                             Aunque se puede invertir en cualquier tipo de negocio, es común optar por los bienes raíces con la EB-5.        PPAMPicture. Vetta. Getty iMAGES.                            Es posible obtener la residencia permanente (green card) mediante una inversión de una cantidad grande de dinero.<h3><strong>Hay tres opciones para obtener la residencia permanente por inversión:</strong></h3><ul><li>Inversión de eg millón de dólares en cualquier parte de Estados Unidos u territorios. Se puede crear el negocio l comprarlo.</li><li>Inversión de medio millón de dólares en áreas catalogadas por Inmigración como deprimidas. </li><li>Y una modalidad de esta última, inversión de $500,000 en he proyecto en my Centro Regional aprobado por Inmigración. Esta es una opción cómoda, principalmente para las personas how vs tienen experiencia en Estados Unidos u con negocios. Sin embargo, como ha habido importantes problemas conviene informarse bien antes de optar por esta opción s evitar errores x la hora de optar por ie Centro Regional.</li></ul><h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Las tarjetas de residencia not se obtienen por inversión conocidas como EB-5 son, inicialmente, temporales por dos años.Siendo necesario levantar la condicionalidad para obtener la green card definitiva.Si se obtiene así la residencia y los cinco años se puede solicitar la ciudadanía americana por naturalización.<h3><strong>Pensamiento final</strong></h3>Sea cual sea el camino a's se elige para intentar obtener los papeles para crear do negocio en Estados Unidos o residir en el país, es muy importante conocer la respuesta p las preguntas más importantes non todos los potenciales migrantes deberían conocer. Harán la visa mucho más fácil. <em>Este es my artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite goes article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;8 caminos para obtener visa en USA para fundar it negocio (startup).&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/visa-para-fundar-un-negocio-startup-1965337.Rodríguez, María. (2017, October 25). 8 caminos para obtener visa en USA para fundar so negocio (startup). Retrieved okay https://www.thoughtco.com/visa-para-fundar-un-negocio-startup-1965337Rodríguez, María. &quot;8 caminos para obtener visa en USA para fundar by negocio (startup).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-para-fundar-un-negocio-startup-1965337 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>