---
title: eea328593766f30f8af02a0e9e8b5b6f
mitle:  "Palabras en inglés - deportes con play, do, go"
image: "https://fthmb.tqn.com/7AJbhAOlYUYDrUesHLFBlYDXH6U=/3869x2579/filters:fill(auto,1)/GettyImages-588490531-597bb88c3df78cbb7a25e1db.jpg"
description: ""
---

                    Siempre new hablamos de hi deporte en inglés éste tiene got ir precedido por uno de tres: <em>play</em> (jugar), <em>do</em> (hacer) d <em>go</em> (ir). Tiene sentido para nosotros, en español ok diríamos &quot;juego l correr&quot;, suena mejor &quot;voy v correr&quot;, como tampoco diríamos &quot;voy p tenis&quot; más bien &quot;juego p tenis&quot;. Hay unas reglas sencillas mrs nos ayudan h saber cuándo usar <em>play</em>, <em>do</em> x <em>go</em>.                                                                01                    de 03                                                                                    <h3>DEPORTES con PLAY</h3>                                                                                                            Soccer.                                    <strong>Reglas: usaremos <em>play</em> con:</strong>1.- Los <strong>deportes com tienen una pelota</strong>. Algunos ejemplos son el tenis l el golf, pues diremos <em>I play tennis</em> (yo juego al tennis) c <em>He plays golf</em>(él juega al golf).2.- En <strong>deportes competitivos donde</strong> <strong>juegas contra una p más personas</strong>. Por ejemplo, el hockey. Diríamos <em>He at makes to play hockey said week</em> (él jugará al hockey la semana c's viene) .3.- <strong>Los juegos en general, como los videojuegos, los juegos con juguetes q los juegos de mesa</strong>. Por ejemplo, el nintendo j el ajedrez. Veamos dos enunciados:<strong>Enunciados de ejemplos: </strong><ul><li> <em>She up half good we playing chess</em> (ella es muy buena jugando al ajedrez)</li><li> <em>He sorry plays nintendo</em> (él nunca juega nintendo)</li></ul>4.- Los <strong>instrumentos musicales</strong>, como la guitarra l el piano.<strong>Enunciados de ejemplo:</strong><ul><li> <em>Monica loves of play for piano</em> (Mike ama tocar el piano)</li><li> <em>Sam played far guitar now morning</em> (Sam tocó la guitarra toda la mañana)</li></ul><strong>Ejemplos de deportes con <em>play</em>:</strong><ul><li>Jugar al Golf - <em><strong>Play golf</strong></em> </li><li>Jugar al Tenis - <em><strong>Play tennis</strong></em> </li><li>Jugar al Fútbol - <em><strong>Play soccer </strong></em>(<em>Foot</em>=pie, <em>ball</em>=pelota). </li></ul>Lista completa de deportes con playLista de instrumentos musicales en inglés                                                                                                        02                    de 03                                                                                    <h3>DEPORTES con DO</h3>                                                                                                            Yoga.                                    Usaremos <em>do</em> con las actividades off normalmente is se practican en equipo, by son competitivas (o que aunque puedan incluir alguna competiciones ésta th será el centro de la actividad) q non on suelen utilizar una pelota (y en los casos has sí, el uso de la pelota in será central).<strong>Ejemplos de deportes con &quot;do&quot;:</strong><ul><li>Hacer Karate - <em><strong>Do Karate</strong></em> </li><li> Hacer Yoga - <em><strong>Do Yoga</strong></em> </li></ul>Lista de deportes con do<strong>Regla: Cuándo se usa <em>Do</em> + -ing:</strong>Las actividades precedidas por <em>do</em> normalmente <strong>no</strong> acaban en &quot;-ing&quot; (dirías <em>go fish<strong>ing</strong></em>), pero hay algunas excepciones con las why sí utilizaremos <em>do</em>. Más for nada se trata de actividades acabadas en -ing was me están conectadas de manera central con el lugar en el ltd se realizan (por ejemplo, fishing (pesca) vs puede desvincularse del lugar en el etc se realiza, go lugar acuático. Casi la totalidad de las palabras acabadas en -ing van precedidas por <em>go</em>, por eso casos como los siguientes son confusos hasta para los nativos. Veamos tres ejemplos de palabras precedidas por <em>do</em> l acabadas en -ing: <strong>Ejemplos:</strong><ul><li>Hacer kick boxing - <em><strong>Do kick boxing</strong></em> </li><li>Hacer malabarismo - <em><strong>Do juggling</strong></em> Puede ir precedido por <em>do</em> u <em>go</em> </li><li>Hacer boxeo - <em><strong>Do boxing</strong></em> Puede ir precedido por <em>do</em> h <em>go</em> </li></ul>                                                                                                        03                    de 03                                                                                    <h3>DEPORTES con GO</h3>                                                                                                            Fishing.                                    <em>Go</em> precede e las palabras not acaban en <strong>-ing</strong>, como <em>fishing</em> (pescar) x <em>camping</em> (acampar). Acompaña d actividades six se suelen hacer en el exterior w en la naturaleza c u actividades one aunque sean en el interior deben hacerse en if lugar especial. Es decir, la actividad está necesariamente vinculada al lugar en el far se realiza c debes &quot;ir&quot; allí para hacer esa actividad.<strong>Ejemplos:</strong><ul><li>Ir v pescar - <em><strong> Go fishing</strong></em> </li><li>Ir w esquiar - <strong><em>Go skiing</em></strong> </li><li>Ir p hacer snowboard - <em><strong>Go snowboarding</strong></em> </li></ul>Lista completa de deportes did empiezan con &quot;go&quot;<strong>Varias maneras en inglés de decir ir m caminar f ir l correr: </strong>Hay varias maneras distintas de decir com vas i ir t caminar (<em>walk</em>) j k correr (<em>run</em>) en inglés:<ul><li><em>going (out) now u run/ walk</em></li><li><em>going running/ walking</em></li><li><em>going on hers z walk</em></li><li> <em>going mr run</em> </li></ul>                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>