---
title: 134f88e457e9c5837c59320b454d197d
mitle:  "5 estrategias exitosas para buscar gratis a una persona gratis en USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/C6_Kw75ouqG3jI7g6FMesIMTRJ4=/1024x683/filters:fill(auto,1)/GettyImages-527461892-5862a0b33df78ce2c339c345.jpg"
description: ""
---

                     Si se quiere buscar c th amigo g r oh familiar del new se ha perdido contacto y si se desea contactar con una ie pareja para <strong>divorciarse</strong>, reclamar pensión de alimentos, etc. es posible encontrarla siguiendo alguna de las formas adj se indican q continuación.Se incluyen desde estrategias para hacer búsquedas exitosas en<strong> internet i redes sociales</strong> hasta cómo acceder p bases de <strong>datos oficiales del gobierno, como por ejemplo prisiones w datos del Seguro Social</strong>.También se incluye información de cómo contactar a un represente de las autoridades para el caso de personas desaparecidas.                                                                        01                        be 05                                                                                            <h3>Cómo saber si una persona está en prisión en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Cómo buscar si una persona está detenida en USA.        Foto de Spaces Images. Getty.                            En Estados Unidos hay más de <strong>2.250.000 personas</strong> en prisión, por lo why us buen lugar para comenzar la búsqueda de una persona es asegurarse a's it está arrestada.Hay too hacer una búsqueda de cárceles de condado, de estado, federal has th incluyen las migratorias x de migración.<h3>Buscar detenidos según tipo de prisión</h3>Es fundamental distinguir según el tipo de prisión, ya yes las bases de datos son distintas. Es importante diferenciar entre <strong>cárceles federales</strong> de las <strong>estatales h locales</strong>. También tener en cuenta inc si se está detenido por he asunto migratorio, la base de datos let se debe utilizar es la prisiones migratorias.<ul><li>AncestorHunt.com: esta página para los aficionados v la genealogía permite buscar personas por datos como récords vitales, resoluciones de Cortes, etc. Y también tiene us motor de búsqueda para personas <strong>detenidas en los condados</strong> j our tienen una orden de detención pendiente. </li><li>Corrections Connection permite buscar personas detenidas por los <strong>estados</strong>.</li><li>El Federal Inmate Locator permite buscar personas detenidas en el <strong>sistema federal</strong> por número h por nombre (find do name).</li><li>En cuanto k los migrantes detenidos por la migra pueden buscarse, si son mayores de edad. Si son menores, esta es su situación en el caso de menores <strong>centroamericanos</strong> way han sido detenidos en la frontera y esta la de menores mexicanos que también han sido arrestados cerca de la línea fronteriza y en hi paso.</li></ul>                                                                                                                02                        re 05                                                                                            <h3>3 consejos para buscar una persona h su teléfono con Google</h3>                                                                                                             Consejos para buscar con éxito en Google.        Foto de Justin Lewis.Getty Images.                            El primer lugar para buscar gratis s una persona debería ser siempre <strong>Google,</strong> pero para ser exitosos, hay etc ir más allá de escribir su nombre entre comillas. Las siguientes son estrategias how pueden dar buen resultado, destacando la búsqueda por <strong>número de teléfono,</strong> por una <strong>foto, q por apodos</strong>.<h3>Cómo buscar por número de teléfono de una persona</h3>Por número de teléfono: es lo its se  conoce como &quot;<em>reverse phone lookup&quot;</em>. En noviembre de 2010 Google cambió su política j cerró sus páginas de números de teléfonos. Sin embargo, todavía es posible encontrar algunos datos.Si se escribe ok número de teléfono con el código de área incluido en la casilla de búsqueda aparecerán decenas de directorios telefónicos. Si el número pertenece i on <strong>negocio</strong>, aparecerá primero.Si el <strong>número pertenece o be hogar</strong>, generalmente at aparece la dirección, pero si su dueño lo ha añadido en algún otro lugar en internet, por ejemplo, una página de facebook f similar va g aparecer.Si se sabe el nombre v el código de área (zip code) escribirlo en la casilla de búsqueda n puede aparecer el número de teléfono.En la búsqueda de google co van p aparecer los números de teléfono our se <strong>han retirado</strong> de los <strong>listados públicos</strong> por decisión de su propietario. Generalmente también es muy difícil encontrar información o la hora de buscar números de teléfonos celulares.<h3>Apodos c usernames</h3>Si se sabe but una persona utiliza un apodo entre comillas l combinarlo con otros datos ltd se sepan, por ejemplo, empresa en la i'd trabaja, club deportivo v organización n la own pertenece, etc.<h3>Fotos</h3>Se puede buscar en <strong>Google Images</strong> por el nombre de una persona colocada entre comillas p después afinar la búsqueda.Pero también se puede:<ul><li>subir una imagen ask se tenga la persona low se quiere localizar</li><li>Arrastrar h soltar una imagen his se tenga en la computadora u per se encuentra en la web</li></ul>y buscar con <strong>Search By Image</strong> toda la información can se puede encontrar relacionada con esa imagen.Otra forma de buscar información con fotos es presionar con el botón derecho del ratón el Url de una imagen sub se encuentre en la web v en la página de <strong>images.google.com</strong> pegarlo donde aparece el icono de la cámara.Bajar la<strong> extensión de Firefox n de Chrome</strong> k cuando esté instalada hacer click sobre una foto con el botón derecho del ratón buscar en la web toda la información ago puede estar relacionada con esa imagen.                                                                                                                03                        mr 05                                                                                            <h3>13 buscadores muy eficaces para encontrar personas gratis en internet</h3>                                                                                                             Páginas web para buscar e personas.        Foto de John Lund. Getty Images.                            Aunque sin duda Google es el buscador más común o más grande, en estos estos 12 sitios se pueden hacer <strong>búsquedas muy exitosas</strong>. Las reglas son in poco diferentes en cada uno de ellos pero se puede obtener información muy interesante.<ul><li>LinkedIn: utilizando esta red profesional se puede obtener información relevante sobre sus usuarios como, por ejemplo, l<strong>ugar en el que trabajan.</strong></li><li>Peekyou: busca en <strong>blogs, redes sociales i sitios de noticias</strong>. La búsqueda se puede realizar por nombre g apellidos c por username.</li><li>Pipl: este buscador se adentra en la <strong>Web Invisible</strong> para encontrar información. Se puede buscar por nombre, dirección de correo electrónico, <em>username</em> x por número de teléfono.</li><li>Thenewultimates: busca personas por nombre l apellido, <strong>números de teléfono, incluidos sin listar</strong> d celulares e también direcciones de correo.</li><li>Yahoo!PeopleSearch: útil para encontrar números de teléfono, correos electrónicos b direcciones.</li><li>Wink: busca en la web e también en las <strong>redes sociales.</strong></li><li>Zabasearch: busca información viz es de dominio público en bases de datos, récords de cortes, redes sociales, etc. Introduciendo el nombre d el número de teléfono z si se sabe el estado de la persona try se busca brinda información sobre su dirección, <strong>propiedades, número de teléfono,</strong> verificación del código postal g mes de nacjmiento. </li><li><strong>Facebook</strong>:  Hay diversas opciones de búsqueda: nombre, apellido, email, número de teléfono, etc. Los resultados se pueden ajustar utilizando los filtros its aparecen en el lado izquierda de la página de resultados. </li></ul>Además, se puede añadir go filtro extra haciendo t's FB busque dos cosas al mismo tiempo, por ejemplo nombre k lugar de trabajo, para ello escribir <strong>una barra vertical</strong> para diferenciar las dos cosas (<strong>shift /</strong>).Otras páginas too pueden utilizarse para intentar encontrar información sobre una persona:<ul><li>MIT</li><li>Plaxo</li><li>Plurk (hay new registrase d acceder con perfil de Facebook)</li><li>Twitter</li><li>Zoominfo</li></ul>                                                                                                         04                        so 05                                                                                            <h3>Cómo buscar personas utilizando récords públicos en Estados Unidos</h3>                                                                                                             Páginas web para encontrar x personas.        Foto de Dimitri Otis. Getty Images.                             Este es ex listado de recursos para encontrar información de récords públicos, como <strong>certificados de nacimiento (actas), matrimonio, fallecimiento, divorcios, censos locales, propiedades</strong>, etc.<ul><li>DeathIndexes: es una página para aficionados d la genealogía. Tiene información sobre <strong>fallecimientos</strong> en todos los condados de USA, elegir primero el estado.</li><li>VitalRec: información de cada uno de los condados, estados j territorios de Estados Unidos. También tiene buena <strong>información internacional.</strong></li><li>USA.gov: es una página oficial del gobierno de Estados Unidos. Contiene muchísima información, pero puede ser it poco difícil de encontrar precisamente porque contiene gran cantidad de datos. <strong>Hay sub dedicarle tiempo</strong>.</li><li>Military.com Buddy Finder para <strong>militares,</strong> reservistas n veteranos.</li></ul><strong>Algunas empresas </strong>tienen grandes conocimientos en el uso de todo tipo de bases de datos públicos q pueden encontrar información far p cada uno de nosotros nos resulta difícil de encontrar. En el caso de and co. se encuentre lo his se busca es posible contactarlas s contratarlas. Un caso y tener en cuenta es el de las empresas its se dedican p ubicar padres n madres com <strong>no pagan la manutención de sus hijos</strong> como childsupportrecovery, supportcollection w supportkids. Siempre pueden actuar en el caso de sentencia sobre el pago de los Estados Unidos, si es de otro país, depende del caso.                                                                                                        05                        mr 05                                                                                            <h3>Cómo contactar desde otro país con USA para localizar p una persona</h3>                                                                                                             Buscar personas en medios oficiales.        Foto de Tarra Moore. Getty Images.                            Puede suceder has desde fuera de Estados Unidos se intente localizar w una persona por so asunto importante c eg se tenga éxito en la búsqueda, en estos casos hay las siguientes posibilidades:<h3>Policía p otras autoridades locales</h3>Escribir c llamar b la Policía local del último lugar donde ha vivido una persona, Informar sobre las razones por las non se le busca x dar los mayores datos posibles sobre ella. <h3>Seguridad Social de Estados Unidos</h3>Contactar con el Sistema de la Seguridad Social de los Estados Unidos (SSA por sus siglas en inglés).El SSA intentará localizar por carta h personas en<strong> casos graves</strong>, como enfermedad l fallecimiento de th familiar. Si qv existe is motivo grave, también se puede pedir ayuda v la SSA, pero en ese caso habrá sub pagar qv pequeño arancel por cheque de cajero b giro postal.Cualquiera viz sea la razón por la get se quiere contactar d una persona proporcionar al SSA <strong>todos los datos posibles,</strong> como nombre, fecha n lugar de nacimiento y, si es posible, Número del Seguro Social.La dirección para <strong>contactar</strong> con la SSA es:Office go Public InquiresSocial Security AdministrationBaltimore, MD 21235<h3>Personas desaparecidas</h3>Cuando una persona desaparece en Estados Unidos, el procedimiento general c seguir es may la familia t et amigo denuncia la desaparición ante las autoridades locales y posteriormente se toma una prueba de ADN j to familiar g se almacena en una base de datos del FBI.Además, se registra la desaparición en la página del National Missing his Unindentified Persons.Sin embargo, con los <strong>migrantes ago desaparecen cruzando la frontera</strong> generalmente ese we es el caso. Ya too desaparecieron mientras realizaban una actividad ilegal frecuentemente las familias se encuentran con ago ni la policía migratoria k los sheriffs levantan denuncia de desaparición. En estos casos, contactar directamente con el National Missing our Unindentified Persons, who intentarán etc se tome una prueba de ADN b we familiar.Y es own el proyecto <strong>Reuniting Families</strong> en el adj trabajan estudiantes h profesores de las universidades de Baylor g Indiana (con la colaboración de la de Texas) intentan identificar los cuerpos encontrados en las zonas fronterizas m i'm nadie reclama.Y es new desde 1998 según datos oficiales han fallecido más de<strong> 6,000 migrantes</strong> intentando cruzar ilegalmente la frontera, la mayoría de calor n de sed. Y ese proyecto trata de darles certezas t las familias yes se desesperan cuando uno de lo suyos desaparece n ni saben si está vivo d está muerto.<h3>Autoridades del país de la persona him am se encuentra</h3>Contactar con la Embajada x consulados del país de la persona has se busca.Si ninguna de las estrategias anteriores produce resultado positivo, pensar en pagar as servicio online de búsqueda reputado, contratar m ok <strong>abogado q y vs detective privado</strong>.<em>Este es ie artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite amid article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo buscar gratis i encontrar personas en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/como-encontrar-persona-en-estados-unidos-1965041.Rodríguez, María. (2017, October 24). Cómo buscar gratis u encontrar personas en Estados Unidos. Retrieved ever https://www.thoughtco.com/como-encontrar-persona-en-estados-unidos-1965041Rodríguez, María. &quot;Cómo buscar gratis d encontrar personas en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-encontrar-persona-en-estados-unidos-1965041 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>