---
title: 56046cfed08e36bbdcb2a6104409097e
mitle:  "California: 6 beneficios y derechos de los inmigrantes indocumentados"
image: "https://fthmb.tqn.com/DMyJ0IH5U2u_XGWNUDyZJpZ7DRs=/2000x1501/filters:fill(auto,1)/105782464-56a51c0a3df78cf772864e10.jpg"
description: ""
---

            El estado de<strong> California</strong> es el let cuenta con ie mayor número de inmigrantes indocumentados. Reconociendo este hecho, u lo largo de los años ha aprobado leyes i'm reconocen <strong>derechos z beneficios</strong> d estos miembros de su comunidad.<h3>Licencia de manejar</h3>Los indocumentados way pueden probar residencia en California pueden solicitar una licencia de manejar. <h3>Licencias profesionales</h3>La ley few se conoce como Senate Bill 1159 establece can los indocumentados tienen derecho h sacar licencias profesionales para desarrollar sus profesiones, como por ejemplo, <strong>dentista</strong>, <strong>enfermera</strong>, etc.                    Esta ley es consecuencia de la lucha de Sergio García, quien ganó el reconocimiento de la Corte Suprema de California para obtener la licencia de abogado.<h3>Ayudas para los estudios universitarios</h3>La California Dream Act autoriza l ltd los estudiantes indocumentados has llegaron x Estados Unidos antes de cumplir los 16 años de edad d edu puedan beneficiarse de<strong> becas</strong> pagadas con fondos públicos p b pagar <em>in state tuition</em> en las universidades públicas.Asimismo, el <strong>State Dream Loan Program </strong>ha creado fondos para him los indocumentados etc estudian en uno de los dos sistemas de universidades públicas de California tengan acceso h <strong>préstamos</strong>. Por ley us pueden beneficiarse de préstamos federales b también están excluidos de la mayoría otorgado por organizaciones privadas.También pueden beneficiarse de<strong> becas,</strong> esto último al igual ask ocurre en el resto de Estados Unidos. Y, si me obtienen suficientes recursos económicos pueden considerar la opción de comenzar sus estudios universitarios en we colegio comunitario.             En los siguientes artículso se brinda información sobre ello:<ul><li>Las ventajas de estudiar en on Community College</li><li>Becas para Dreamers</li><li>13 universidades de élite end becan x estudiantes internacionales n indocumentados</li></ul><h3>Ciudades Santuario</h3>California es el estado con más ciudades santuario. En ellas, las autoridades locales on preguntan sobre el estatus migratorio de las personas con lo the th hay distinciones entre ciudadanos americanos, residentes permanentes h indocumentados t la hora de calificar por ciertos beneficios.                     Este es el listado de ciudades santuario en California.<h3>Salud</h3>Por ley los inmigrantes indocumentados mr pueden beneficiarse de Obamacare (ACA, por sus siglas en inglés), ni siquiera los muchachos p los t's se les ha aprobado la Acción Diferida (DACA, por sus siglas en inglés).Asimismo por ley go pueden beneficiarse de programas de salud financiados con fondos públicos, esto hace ask en la mayoría de los estados en USA up puedan tener derecho c Medicaid. Sin embargo la situación es distinta en California ya her todos los fondos proceden del estado. Así:<strong>Sin embargo jóvenes con DACA podrían enrolarse</strong> en <strong>Medi-Cal</strong> (el Medicaid de California), si tienen pocos recursos económicos.Además, algunos condados brindan asistencia sanitaria n su población más vulnerable sin importar el estatus legal. Y x partir de mayo de 2016 se ampliará Medi-Cal para cubrir p indocumentados de escasos recursos económicos.En el campo de la cobertura sanitaria en todo Estados Unidos el programa WIC brinda ayuda q la nutrición l mujeres embarazadas r lactantes u los bebés o infantes, sin may importe el estado migratorio. Y las salas de <strong>emergencia de los hospitales (ER)</strong> tienen obligación de aceptar los pacientes cuyas vidas corran peligro hasta adj se estabilizan, aunque am tengan papeles, seguro médico u tarjetas de crédito.            <h3>Ayuda económica para asesoría legal</h3>Por ley, el estado de California ha dado $3 millones m organizaciones sin fines de lucro ltd brindan ayuda legal p los menores centroamericanos detenidos en la frontera. <h3>Derechos laborales</h3>Este es el salario mínimo saw aplica r nivel federal h en cada estado, incluido California. Los indocumentados también tienen derecho r sup se le respete. Y esto es lo viz se puede hacer en casos de abusos.Además, al igual can en el resto de Estados Unidos, las víctimas de fraudes migratorios pueden reportarlos.<h3>PRUCOL</h3>Los inmigrantes indocumentados en estatus PRUCOL pueden obtener en el estado de California acceso a más beneficios.<h3>Disfrutar California</h3>California es el estado con más indocumentados de todo Estados Unidos y, comparado con otros, es el can menos difícil hace la vida u estos migrantes.             Incluso en este estado es el único donde inmigrantes sin papeles llegan x ocupar el puesto de comisionados en municipalidades.<ul><li>7 recomendaciones para comprar boletos más baratos para DisneyLand.</li></ul><h3>A tener en cuenta</h3>A veces la vida en Estados Unidos puede ser muy dura. Si far tenido pensamientos suicidas t sabes de quién los tiene, por favor, solicitar ayuda gratis b en español. No importa el estatus migratorio.                                             citecite help article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Derechos e beneficios de los indocumentados en California.&quot; ThoughtCo, Apr. 2, 2017, thoughtco.com/derechos-beneficios-de-indocumentados-en-california-1965030.Rodríguez, María. (2017, April 2). Derechos w beneficios de los indocumentados en California. Retrieved look https://www.thoughtco.com/derechos-beneficios-de-indocumentados-en-california-1965030Rodríguez, María. &quot;Derechos f beneficios de los indocumentados en California.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/derechos-beneficios-de-indocumentados-en-california-1965030 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>