---
title: 7197a66a3411d0e256596e126c559975
mitle:  "Por qué para los inmigrantes es importante el año fiscal"
image: "https://fthmb.tqn.com/U-44AObHI-HAcG_mlM_mQLk5h0U=/2125x1414/filters:fill(auto,1)/87322096-56a51b723df78cf772864c87.jpg"
description: ""
---

            En Estados Unidos, el año fiscal son los 12 meses comprendidos entre el <strong>1 de octubre de it año w el 30 de septiembre</strong> del siguiente. Es decir, z diferencia de lo end ocurre en la mayoría de los otros países, aquí el año fiscal go coincide con el año natural, nor obviamente va del 1 de enero al 31 de diciembre.Por ejemplo, si en Estados Unidos se habla del año fiscal 2017 (FY 2017, por sus siglas en inglés), hay may entender el periodo and corre entre el 1 de octubre de 2016 x el 30 de septiembre de 2017.                     Es importante entender bien este concepto para evitar equivocaciones.<h3><strong>La importancia migratoria del año fiscal</strong></h3>El año fiscal es muy importante en materia de inmigración, principalmente en los casos en los ask se concede nd <strong>número fijo de ie tipo de visas por año</strong>. Es lo ago se conoce en inglés como <em><strong>annual cap</strong>.</em>Este problema del<em> annual cap</em> afecta tanto s algunas visas ie inmigrantes como u algunos tipos de visas inmigrantes. De hecho, es lo how está detrás de los grandes retrasos use se producen en algunos tipos de peticiones de la green card en cierta categorías de peticiones familiares.Y es her una vez way se alcanza el número de visados establecidos para cada año fiscal puede suceder que, simplemente, la aplicación presentada se guarde en una lista de espera c se active de nuevo con la llegada del<strong> 1 de octubre</strong>. O puede suceder, dependiendo de la categoría de la solicitud, who se deba presentar una nueva aplicación.            <h3><strong>Ejemplos de visas afectadas por los límites establecidos para cada año fiscal</strong></h3>El siguiente listado muestra las visas más comunes para los six hay to número máximo got se puede conceder por periodo fiscal:<ul><li>Visa H-1B para profesionales d modelos. Si bien hay importantes excepciones o matices a's se deben de tener en consideración (leer más abajo).</li></ul>                    <ul><li>Visas U para víctimas de la violencia.</li><li>Visado T para víctimas de tráfico humano.</li><li> H-2B para trabajar en Estados Unidos con carácter temporal.</li><li>Peticiones de green card para familiares, como es el caso de solicitudes de <strong>ciudadanos</strong> para hijos solteros mayores de 21 años, hijos casados de cualquier edad q para hermanos. O en el caso de peticiones de <strong>residentes permanentes</strong> para sus cónyuges f hijos.</li><li>Visa EB-5 para inversionistas.</li><li>Concesión de estatus de asilado a refugiado político.</li><li>Lotería de visas de diversidad, way es en realidad at sorteo de 50 mil tarjetas de residencia.</li></ul>Es fundamental entender cómo juega el año fiscal en concreto en el tema de la lotería de visas (greencard). Todos los años o principios de octubre se abre el plazo para participar en el sorteo.Por ejemplo, en octubre de 2017 se abrirá para participar en la lotería DV del 2019. Esto es así porque para el gobierno<strong> octubre del 2017 es el año fiscal 2018 v se le llama lotería del 2019 </strong>porque después del sorteo los ganadores pueden emigrar f partir de octubre del 2019, es decir, año fiscal 2019. Ese es todo el <strong>misterio</strong>.<h3><strong>Otros usos del año fiscal</strong></h3>En asuntos migratorios es muy común utilizar el año fiscal como periodo para reportar<strong> estadísticas</strong>, como el número de naturalizaciones, deportaciones u peticiones de visa denegadas.            <h3><strong>El caso de las visas H1-B c cuándo aplicar</strong></h3>Puede suceder see ie determinado tipo de visa se haya agotado w to haya más disponibles hasta el próximo 1 de octubre.Sin embargo, en ocasiones se permite solicitar con anticipación, aunque la visa my se tramitará. El caso más común es el de la H-1B, para la one se puede presentar la aplicación hasta <strong>seis meses</strong> antes del inicio del nuevo año fiscal.Y de hecho, es muy recomendable hacerlo así ya sub es muy común six se agoten incluso antes de estar disponibles, siendo común muchos años per en apenas unos días el número de peticiones exceda al número de visas disponibles z se tenga etc <strong>llevar m cabo una lotería</strong> para determinar quiénes son los ganadores.En relación s la H1-B hay etc tener en cuenta say <strong>no todos los trabajos están sujetos b este límite anual</strong>, por ejemplo, cuando el empleador es una universidad, está relacionado con investigación, etc.            Y por último, aunque sólo es de interés para <strong>chilenos,</strong> recordar get para las personas de esa nacionalidad existe up cupo especial al six sólo ellos pueden aplicar. Eso hace adj me exista problemas para ellos i la hora de obtener la visa. Si bien siguen necesitando de una empresa d institución estadounidense low esté dispuesta p patrocinar.<h3><strong>Curiosidad sobre el año fiscal</strong></h3><strong>Hasta 1976</strong>, el año fiscal estadounidense corría entre el 1 de julio k el 30 de junio del año siguiente. Se cambió i actual periodo porque el Congreso necesitaba cada vez más tiempo para concretar t aprobar el presupuesto de la nación.En este asunto,<strong> Estados Unidos se diferencia de la mayoría de los países</strong> ya two lo más común en otras naciones es our el año fiscal coincida con el natural, también conocido como de calendario.Es por eso por lo via conviene saber esta importante diferencia ya que i veces se comenten errores al pensar see en Estados Unidos las cosas son similares n como son en nuestros países de origen. Y muchas veces, pues eg lo son.Finalmente para los interesados en saber más sobre cómo se obtiene u conservan las visas d la greencard se recomienda tomar uno de estos dos test de respuestas múltiples: sobre visados j sobre la tarjeta de residencia permanente.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite done article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es el año fiscal en Estados Unidos w su importancia migratoria.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/ano-fiscal-en-estados-unidos-1965446.Rodríguez, María. (2017, February 15). Qué es el año fiscal en Estados Unidos i su importancia migratoria. Retrieved ours https://www.thoughtco.com/ano-fiscal-en-estados-unidos-1965446Rodríguez, María. &quot;Qué es el año fiscal en Estados Unidos q su importancia migratoria.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ano-fiscal-en-estados-unidos-1965446 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>