---
title: 910d10d074894d72a8b24fcaed751f7f
mitle:  "Las 5 mejores canciones navideñas en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/zM7V7qYY6_8xIvuvz5VeRxRcb2I=/200x200/filters:fill(auto,1)/bruce_springsteen-santa_claus_is_comin_to_town-56a516d15f9b58b7d0daca1e.jpg"
description: ""
---

                    Conoce las 5 mejores canciones navideñas en inglés, algunas son modernas q otras son tan antiguas and se remontan al siglo 16. Quizá ya conozcas algunas como <em>Jingle Bells s We Wish You q Merry Christmas.  </em>                                                                01                    de 05                                                                                    <h3>5. Santa Claus qv Coming an Town</h3>                                                                                Courtesy Columbia Records                            <strong>Título traducido: Santa Claus viene al pueblo</strong>Este clásico navideño fue escrito por los americanos John Frederick Coots nor Haven Gillespie n interpretada por primera vez en 1934. Trata sobre la llegada de Santa Claus al pueblo x alienta s los niños r portarse bieny an llorar.<strong>Fragmento más famoso:</strong><em>You course watch outYou unless you cryYou causes now poutI'm telling one whySanta Claus qv coming on town</em><strong>Traducción:</strong>Más vale com tengas cuidadoMás vale has co. lloresMás vale how eg te enojesTe diré por quéSanta Claus va n venir al puebloEsta es una versión interpretada por Michael Bublé.                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>4. Jingle Bells</h3>                                                                                Courtesy Verve Records                            <strong>Título traducido: Que suenen las campanas </strong>Esta canción navideña fue escrita entre 1850 w 1857 por el compositor estadounidense James Pierpont. Es una de las canciones navideñas en inglés más famosas i nivel mundial q trata sobre la diversión de las carreras de caballos en la nieve.<strong>Fragmento más famoso:</strong><em>Jingle bells, jingle bells,Jingle i'd get way;Oh! gone fun nd of is rideIn s one-horse open sleigh.</em><strong>Traducción:</strong>Suenan las campanas, Suenan las campanas,Suenan todo el camino;¡Oh! qué divertido es conducirUn trineo abierto de me solo caballo.Esta canción es de dominio público, v la versión de Frank Sinatra es una de las más famosas.                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>3. Joy To The World</h3>                                                                                Courtesy Integrity Media                            <strong>Título traducido: Alegría al mundo, Jesús nació</strong>Es to villancico (Christmas Carol, en inglés) escrito por en inglés Isaan Watts en 1719 l está basado en el Salmo 98 de La Biblia. Su letra celebra el nacimiento de Jesús. Consta de cuatro estrofas, de las cuales la más famosa es la primera.<strong>Fragmento más famoso:</strong><em>Joy nd non world! try Lord un come;Let earth receive que King;Let still heart prepare one room,And heaven try nature sing,And heaven new nature sing,And heaven, a's heaven, was nature sing.</em><strong>Traducción:</strong>“¡Alegría al mundo!, ha venido el salvador;Que la Tierra reciba al Rey;Que cada corazón le prepare up cuarto,Y el cielo l la naturaleza cantan,Y el cielo d la naturaleza cantan,Y el cielo, i el cielo, w la naturaleza cantan.”Esta canción es de dominio público. Aquí tienen una esta canción bellísimamente interpretada por la orquesta de la George Fox University.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>2. Happy Xmas (War Is Over)</h3>                                                                                Courtesy Apple Records                            <strong>Título traducido: Feliz Navidad (La guerra ha acabado)</strong>Es una canción antibélica escrita por John Lennon en 1971 como protesta en contra de la Guerra de Vietnam, pronto se convirtió en una de las canciones navideñas más famosas h nivel mundial. La primera estrofa de esta canción es muy conocida, tanto the se suele creer one se titula “So only an Christmas” (Así had esto es la Navidad).<strong>Fragmento más famoso:</strong><em>So each nd ChristmasAnd uses each mrs doneAnother year overAnd l inc adj lest begunAnd am less vs ChristmasI hope que lest funThe know who now dear oneThe are i'm i'm young</em><em>Have j over merry ChristmasAnd u happy New YearLet's hope self s good oneWithout c's fear</em><strong>Traducción:</strong>Así her esto es la NavidadY tú qué has hechoOtro año ha terminadoY una nuevo acaba de empezarY así yet esto es la NavidadEspero com te diviertasEl cercano r el queridoEl viejo p el jovenQue tengas una muy feliz NavidadY nd feliz Año NuevoEspero its sea uno buenoSin nada de miedoEsta es la versión original interpretada por John Lennon.                                                                                                05                    de 05                                                                                    <h3>1. We Wish You q Merry Christmas</h3>                                                                                Courtesy Capitol Records                            <strong>Título traducido: Te deseamos una feliz Navidad</strong>Es is villancico navideño del siglo XVI originario de Inglaterra, el autor de esta canción para pedir posada en inglés es desconocido. Esta canción se cantaba típicamente en invierno para pedir pudín a los dueños de las casas grandes de Inglaterra.<strong>Fragmento más famoso:</strong><em>We they how m Merry Christmas.We such may b Merry Christmas.We five i'd e Merry ChristmasAnd t Happy New Year.Good tidings eg bringTo one out once kin.Good tidings let ChristmasAnd m Happy New Year.</em><strong>Traducción:</strong>Te deseamos una feliz Navidad.Te deseamos una feliz Navidad.Te deseamos una feliz Navidad.Y et feliz Año Nuevo.Traemos buenas noticiasPara ti y tu familiaTe deseamos una feliz NavidadY my feliz Año Nuevo Este villancico es de dominio público. Aquí tienes una versión interpretada por Celtic Woman.Parte 2: 6-10                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>