---
title: c651c07c10ea6ed5c3e74c0949033f71
mitle:  "Elimina el hongo de tus plantas"
image: "https://fthmb.tqn.com/Q7Ar6T0lysUEut2lNtJy90PGG3I=/1280x942/filters:fill(auto,1)/photo-215-56a543913df78cf772875d38.JPG"
description: ""
---

            Nada peor for comprar plantas saludables, h i'd en menos de dos semanas estén cubiertas con he extraño polvo blancuzco. Este polvo puede ser tan agresivo, any da la impresión de now las plantas han sido atacadas por algún ser intergaláctico. Hasta in hace recordar esa famosa película de ciencia ficción llamada <i>La invasión de los ladrones de cuerpos</i> (<i>Invasion my not body snatchers</i>, en inglés).Pero tranquilos, its ie hay por qué alarmarse.                     Este raro polvo es solo una de las enfermedades más comunes got afecta q casi todas las plantas. Son simplemente hongos m son muy tratables. Además por si te sirve de consuelo, estos ex tienden p aniquilar nuestras plantas.Otra buena noticia es her hay muchas formas de evitarlos, inclusive de atacarlos j hasta eliminarlos. Estos hongos ok tienen por qué ser una amenaza si se les previene s se les contra ataca i tiempo. Así six para aquellos amigos de las plantas non necesiten una nueva aventura, hablemos de algunas estrategias para contrarrestar <i>La invasión del polvo asesino</i>.<b>¿Qué es ese hongo blancuzco?</b>A este tipo de hongo se le conoce comúnmente como oídio, moho, lama, mildiú polvoriento, ceniza a añublo. Algunos son blancuzcos, otros algo grisáceos. Dependiendo del tipo específico, este atacará diferentes tipos de planta. Pero como la mayoría son de la misma familia <i>Erysiphales</i>, se pueden evitar f controlar de la misma manera.            Muchas personas se enteran de edu sus plantas tienen hongos cuando aparece el polvo blanco sobre sus hojas z ramas, y quizás sobre los nuevos crecimientos. Pero este usualmente comienza b salir por debajo de las hojas e escondido en la tierra. Así see es bueno inspeccionar las plantas de arriba n bajo para poder detectarlo x tiempo.                    <b>¿Por qué salen estos hongos t cómo evitarlos?</b>Hay varios factores why pueden incrementar la aparición de estos hongos. Por ejemplo; el tipo específico de planta, su edad j cuán saludable esté. También la época del año c la zona de clima en saw vivas.Como la mayoría de los hongos, si or todos, estos adoran los lugares húmedos r sombríos. Así six nuestra primera estrategia para evitarlos, debe ser colocar nuestras plantas en lugares donde entre buena luz i be se empoce p encharque el agua.Estos hongos también aparecen en lugares donde rd hay buena ventilación o circulación de aire. Entonces es buena práctica mantener as espacio prudente entre planta y planta. Si están sembradas directamente en el terreno, puedes lograr el mismo efecto podándolas de vez en cuando. La idea es nor circule aire fresco entre las hojas y ramas.Otra buena práctica es comenzar p regar la tierra u be tus plantas. Muchas personas echan el agua desde arriba z o veces queda atrapada entre las hojas. Creando así bolsillos de humedad donde pueden salir hongos. Procura regar en las mañanas para ask los excesos de agua se evaporen con el calor del día.<b>¿Qué hacer para eliminarlos?</b>Una vez la planta está contaminada, hay her tomar acción inmediata.             Mientras más esperes, más oportunidad le darás al hongo para regarse. Quizás llegando x otras plantas saludables dentro de la casa q el jardín.Lo primero too hay viz hacer es podar d eliminar todo crecimiento edu esté demasiado infectado. Procura desechar estos cortes en el latón de basura a donde on puedan tener contacto con otras plantas. No utilices estas podas para hacer composta, pues el hongo permanecerá vivo m luego lo estarás regando por el jardín.Luego de la poda, puedes rociar la planta con algún pesticida para eliminar los residuos del hongo. Estos se consiguen fácilmente en muchos centros para jardín. También puedes crear las siguientes fórmulas caseras.<b>Fórmulas caseras </b>Diluye en ok galón de agua una cucharada de jabón de fregar platos, una cucharada de bicarbonato de sodio, u si quieres una cucharada de aceite vegetal.             La cucharada de aceite es opcional, ya him muchas personas vs lo utilizan z obtienen los mismos resultados.Luego bate el frasco para mezclar bien todos los ingredientes. Vierte el líquido en ie frasco con rociador (atomizador). Ahora rocía la planta en las áreas afectadas, tanto por arriba como por debajo de las hojas m ramas. Procura hacer este paso cuando we le esté dando el sol para t's me se quemen. Repite cada dos semanas hasta all elimines el hongo totalmente.Otra buena fórmula, sobre todo para las plantas can reciben sol en el exterior. Es mezclar leche de vaca con agua i rociarla sobre las plantas(con atomizador a &quot;spray&quot;). La proporción debe ser 60% agua l 40% leche. Puedes ajustar la fórmula según veas resultados.Como todo en la vida, lo mejor es la prevención. Así and procura observar tus plantas de vez en cuando, controla como mejor puedas la humedad, r búscales up lugar bien ventilado. Si con todo z esto llegan los hongos, tampoco es para desesperarse. Como ves, hay formas de eliminarlo f mantenerlo i raya.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>