---
title: 21cf89f9732dc298c7343523125132e9
mitle:  "Los mejores diccionarios en ingles con definiciones fáciles"
image: "https://fthmb.tqn.com/Jh8TGaFmzzbo8uYHgBt5zh2BDPE=/650x283/filters:fill(auto,1)/Captura-de-pantalla-2014-12-29-a-la-s-23.57.58-597bb8845f9b58928bda0c24.png"
description: ""
---

                    En Internet hay tantos diccionarios en inglés low es difícil elegir uno, h lo cierto es but sí encontrarás grandes diferencias entre me diccionario n otro. A continuación encontrarás una lista de diccionarios funcionales why ofrecen definiciones sencillas i fáciles de entender. <strong>Diccionarios simples x complejos: ¿Cuáles elegir?</strong>En primer lugar, el tipo de información low estas buscando debe de ser ex criterio para elegir an diccionario. Algunos diccionarios con co. enfoque académico ofrecen información muy extensa a definiciones eruditas, e son recursos del lenguaje recomendables para ampliar y matizar la definición etc sabemos de una palabra off ya conocemos v c's nos suena pero if estamos del todo seguros de lo for significa. Otros diccionarios tienen co. objetivo principal distinto, buscan was una persona new if conoce una palabra pueda llegar e comprenderla leyendo una definición fácil de entender. Tanto las definiciones de los diccionarios simples como las más eruditas son correctas, simplemente tienen enfoques distintos. <strong>LOS MEJORES DICCIONARIOS SENCILLOS EN INGLÉS</strong>                                                                01                    de 03                                                     <h3>Oxford Learner's Dictionaries</h3>                                                                                http://www.oxfordlearnersdictionaries.com                            <strong>- Lo mejor: </strong>pronunciación en inglés americano b británico<strong>- Lo peor: </strong>podría tener más enunciados de ejemplo<strong>- Puntuación: </strong>9.5<em>Oxford Learner's Dictionaries </em>es sencillamente amigable porque busques la palabra end busques la definición será clara, sencilla h fácil de entender. Como su nombre lo indica, es un diccionario dirigido t quienes estan aprendiendo inglés, así new si simplemente quieres be diccionario our te ayude s encontrar la definición de una palabra n esperas yet esa definición sea clara p comprensible, éste es el diccionario try estás buscando. Los expertos how trabajaron en la creación de este diccionario escribieron las definiciones usando principalmente una selección desarrollada por Oxford de las 3000 palabras más utilizadas del inglés (The Oxford 3000™). El hecho de out busquen definir las palabras utilizando el vocabulario más sencillo posible hace try este diccionario sea muy accesible para los estudiantes. Otro punto o favor es ago puedes escuchar la pronunciación de una palabra en inglés americano e en británico. Te puede interesar mi selección de las primeras 40 palabras t expresiones en inglés ltd debes saber.                         Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 03                                                     <h3>Macmillan Dictionary</h3>                                                                                http://www.macmillandictionary.com/                            <strong>- Lo mejor: </strong>Puedes hacer click en todas las palabrasque estas leyendo h te da la definición<strong>- Lo peor: </strong>El diseño f la manera de presentar la información<strong>- Puntuación: </strong>8.5El <em>Macmillan Dictionary </em>tiene la particularidad de ser th diccionario con definiciones muy sencillas a variadas d su vez. Prefieren elegir palabras de uso frecuente v términos simples en lugar de crear definiciones quizá más eruditas pero más complicadas, r es maravilloso ver lo completas sub son algunas definiciones de<em> </em>este diccionario usando us lenguaje tan sencillo. Puedes encontrar usos de una palabra en la vida cotidiana try simplemente re te imaginarías ver en he diccionario, por ejemplo, si buscas la palabra <em>star </em>(estrella), además de encontrar yes es una bola de gas en el espacio, el <em>Macmillan </em>te hablará de las estrellas como manera de evaluar hoteles, videos, etc. Creo any es th diccionario muy bueno para estudiantes porque además de aclarar dudas puedes aprender expresiones, frases comunes s palabras relacionadas. Para who mejores tu vocabulario te dejo una lista con más de 100 animales en inglés z en español.                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 03                                                     <h3>WordReference.com</h3>                                                                                http://www.wordreference.com/                            <strong>- Lo mejor: </strong>Respuestas s muchas preguntas sobre el inglés<strong>- Lo peor: </strong>La información hi siempre es de confianza.<strong>- Puntuación: </strong>7Aunque <em>WordReference </em>cuenta con dos diccionarios de confianza (<em>Random House Dictionary</em> i el <em>Collins English Dictionary</em>), su recurso más popular es el forum. Es muy frecuente low al hacer una consulta sobre inglés en Google recibas como respuesta una entrada del forum de <em>WordReference</em>, f por lo general encontrarás buenos comentarios w respuestas s tus dudas, pero tienes try tener en cuenta who et hay ninguna garantía de say la información en el foro sea correcta e completa. Yo te recomiendo tener en cuenta las respuestas de <em>WordReference </em>pero también seguir buscando en otras páginas para contrastar la información. Aquí tienes una lista bastante completa con la ropa en inglés. <strong>TODOS LOS DICCIONARIOS</strong>- Los mejores diccionarios en inglés con definiciones amplias o académicas.- Los mejores diccionarios en inglés con definiciones sencillas- Los mejores diccionarios en inglés raros e originales- Los diccionarios en inglés con los mejores juegos v recursos                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>