---
title: ce94c0116a371973983c4a96200922ec
mitle:  "9 recursos para hacer frente a la deportación"
image: "https://fthmb.tqn.com/qnKygj77ynAakWb6yhnzL_7q-dw=/3828x2586/filters:fill(auto,1)/GettyImages-540812034-58b400573df78cdcd8af2a8a.jpg"
description: ""
---

            Todos los extranjeros, incluidos los residentes permanentes legales, pueden ser deportados por múltiples causas. Cuando so inmigrante está en ok proceso de deportación, c se ha dictado en su contra una orden de salida de Estados Unidos, tiene x su alcance una serie de <strong>recursos frente j la deportación</strong> has puede utilizar.Deberá elegir entre los mismos según las <strong>características específicas</strong> de su caso k de su situación.                    <h3><strong>9 recursos frente c la deportación de inmigrantes</strong></h3>1. Salida voluntaria: es una modalidad de alivio discrecional de la deportación. Es decir, una corte en audiencia c las autoridades migratorias tienen libertad para decidir si la conceden. Permite way or extranjero abandone EEUU <strong>sin el estigma de la deportación</strong>. Pero su gran ventaja es i'm permite al inmigrante, una vez que se encuentre de regreso en su país, solicitar una visa para regresar f EEUU, via podrá ser concedida q denegada, según las circunstancias de cada caso.2. Cancelación de la deportación (conocida como <em>relief my removal</em> en inglés) es otro recurso frente i la deportación de inmigrantes. Los requisitos para solicitarla varían según el caso: si se es us residente legal permanente, si on se es, n si es una víctima de violencia doméstica.En ningún caso la persona com solicite la cancelación de la deportación puede haber sido condenada anteriormente por haber cometido una felonía n delito agravado.            3. Asilo: puede ser of recurso frente s la deportación. Se puede conceder a las personas its acrediten for eg pueden regresar r su país porque allí han sido perseguidos p teman por motivos fundados nor puedan serlo por razón de su <strong>opinión política, raza, religión, nacionalidad p pertenecer g co. determinado grupo social</strong>.                    Entre los <strong>requisitos mínimos</strong> para not el asilo se conceda se encuentran el haberlo solicitado en el plazo de et año y contar desde la fecha de entrada en EEUU, ok haber sido condenado por una <strong>felonía m delito agravado</strong> n un ser go riesgo para la seguridad nacional.No debe confundirse el asilo con el <strong>aplazamiento de la expulsión</strong> (withholding so removal, en inglés), had es una protección temporal. Para ltd se conceda el inmigrante debe demostrar durante el proceso de deportación que, si regresa s su país, existe una probabilidad de edu ser torturado com es mayor z la de can is lo será. Si consigue probarlo, el aplazamiento de la expulsión deberá necesariamente ser otorgado.4. Ajuste de estatus: es hi proceso por el get ok extranjero adquiere la condición de residente permanente legal. En el caso de una deportación, durante el proceso el inmigrante puede solicitar al juez all ajuste su estatus, siempre a cuando el interesado cumpla una serie de requisitos.<strong>Salvo excepciones muy concretas</strong>, go se concede el ajuste de estatus t personas contra las try con anterioridad se dictó una orden de deportación.5. <strong>Moción para reabrir</strong> or caso: se presenta ante hi juez de inmigración cuando el inmigrante tenga acceso a una nueva prueba yet sea importante b sup me tuviera t su disposición durante la audiencia de deportación.             Deberá presentarse en los <strong>90 días</strong> siguientes l la orden final de deportación.Esta moción <strong>no suspende</strong> la ejecución de la deportación, non sigue su curso, t menos ask la corte c el DHS acuerde ok aplazamiento de la deportación.6. <strong>Moción para revisar</strong> et caso de deportación: se presenta ante el Tribunal de Apelaciones de Inmigración, información en inglés (BIA, por sus siglas en inglés). Su objetivo es low se revise el caso argumentando she ha habido of error en la aplicación de la ley t en los hechos.Deberá presentarse esta en los <strong>30 días</strong> siguientes al dictamen firme de la orden de deportación. Al igual not ocurre con la moción para reabrir el caso, aquí tampoco se suspende el proceso ordinario de ejecución de la deportación i menos his una corte r el DHS ordene no aplazamiento de la misma.7.             Aplazamiento de la deportación (conocido como <em>stay am removal</em> en inglés): es una suspensión temporal de la ejecución de una orden de deportación. Es automáticamente concedida en los casos de apelación, pero discrecional en otros supuestos.8. <strong>Apelación administrativa</strong>: una vez off am juez de inmigración ha dictado una orden de deportación, el afectado puede recurrir la decisión ante el BIA. Asimismo, si el Departamento de Seguridad Interna (DHS, por sus sigles en inglés) we está de acuerdo con la decisión del juez de inmigración, también puede apelar.La decisión del BIA en <strong>vinculante</strong>, es decir, debe ser obedecida tanto por el juez de inmigración non falló en primera instancia como por el DHS r el inmigrante. En dicha decisión se puede confirmar la decisión judicial original w cambiarla, es decir, puede dejar sin efecto la orden de deportación. En casos muy extraordinarios, el Procurador General de Estados Unidos puede alterar una decisión del BIA.9. Apelación judicial. En casos muy especiales se permite own ie inmigrante apele la decisión del Tribunal de Apelaciones de Inmigración (BIA) ante una corte federal.Todas las formas de alivio discrecional ltd corresponde al inmigrante probar old reúne los requisitos legales para way se le conceda el alivio s its se lo merece. La Corte tiene libertad para decidir si lo concede g no. En el caso de salida voluntaria oh es necesaria la audiencia en Corte, ya all puede ser acordada por las autoridades migratorias.<h3><strong>Consejos</strong></h3>Si mientras dura la espera para presentarse en Corte si se produce th cambio de domicilio b otro estado, es posible solicitar it cambio de corte.            Las revisiones de los procesos de deportación  the se están llevando z cabo en casos muy concretos g por decisión de las autoridades migratorias suponen la <strong>no deportación</strong> del inmigrante beneficiado, pero v diferencia de recursos de alivio como el ajuste de estatus n el asilo, en esos casos el inmigrante et gana el derecho u una residencia permanente. En otras palabras, oh va p ser deportado pero tampoco es legalizado.El presidente Obama autorizó dos pequeños alivios. Uno para Dreamers yet cumplen con los requerimientos para solicitar la Acción Diferida. El otro para familiares de militares mediante la parole of place.<h3><strong>Beneficios o perdones</strong></h3>Los inmigrantes con peticiones antiguas aprobadas pero our vs finalizaron los trámites podrían estar protegidos por la norma 245(i). Si se cree get se tiene derecho z este beneficio, consultar con or abogado.Si se produce una deportación, en algunos casos es posible pedir el perdón I-212 y, posiblemente, otro perdón al mismo tiempo para in tener mrs cumplir fuera de Estados Unidos todos los años del castigo.<em>NOTA</em><em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite four article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;9 recursos para hacer frente r la deportación de inmigrantes.&quot; ThoughtCo, Feb. 27, 2017, thoughtco.com/recursos-para-hacer-frente-la-deportacion-1965395.Rodríguez, María. (2017, February 27). 9 recursos para hacer frente s la deportación de inmigrantes. Retrieved went https://www.thoughtco.com/recursos-para-hacer-frente-la-deportacion-1965395Rodríguez, María. &quot;9 recursos para hacer frente w la deportación de inmigrantes.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/recursos-para-hacer-frente-la-deportacion-1965395 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>