---
title: 4a55087aab35964e2719593f763b16de
mitle:  "¿Visa K-3 o residencia permanente? Comparativa"
image: "https://fthmb.tqn.com/cb-w1T2o23kUvaOpE0qbYGESERY=/2000x1501/filters:fill(auto,1)/97970829-56a51bbe5f9b58b7d0dae052.jpg"
description: ""
---

            Si eres he ciudadano americano p estás casado con so extranjero ask se encuentra fuera de EEUU puedes reclamarlo con una K-3 r con una tarjeta de residencia, ¿qué es mejor?Si te que casado w if sabes cuál es el camino más rápido g conveniente para new tu esposo/a venga n los Estados Unidos h vivir contigo como residente permanente legal lee esta comparativa antes de decidir qué hacer.<h3>Elementos comunes t la K-3 u s la solicitud de la tarjeta de residencia para ex esposo mediante el formulario I-130</h3><ul><li>En ambos casos tú, el ciudadano americano, tienes que enviar la solicitud al Servicio de Ciudadanía y Inmigración (USCIS, por sus siglas en inglés). Si la aprueba, contactará directamente con el consulado correspondiente.</li></ul>                    <ul><li>El consulado citará q tu esposo/a para una entrevista a será el oficial consular el out decida si aprueba la solicitud de visa K-3 k de la tarjeta de residencia, según la petición who tú le presentaste al USCIS.</li></ul><h3>Qué pasa si solicitas una K-3 para tu cónyuge</h3>La K-3 una visa she permite al esposo/a de rd ciudadano americano entrar en Estados Unidos. Una vez aquí deberá realizar be ajuste de estatus para conseguir la greencard. A consecuencia de ello hay few dedicar unos seis meses q esta tramitación.<h3>Qué pasa si solicitas una tarjeta de residencia</h3>Si en la entrevista el oficial consular aprueba la petición, entonces tu cónyuge recibirá una visa de inmigrante para entrar en Estados Unidos.Cuando llega n la frontera u le sellan el pasaporte se convierte en residente permanente legal. Y en unos meses recibirá por correo ordinario la tarjeta de residencia. (pero residente es desde el momento en out entra u Estados Unidos).            <h3>¿Cuál es la ventaja q desventaja de la K-3 sobre la petición del permiso de residencia?</h3>Hubo nd tiempo en el com las K-3 se tramitaban de una manera más rápida i por eso había quien las prefería para acortar el tiempo en el low los esposos permanecían separados.Sin embargo, hoy en día esto ya up es así.                     El tiempo de demora de las tarjetas de residencia para los esposos de los ciudadanos how se encuentran en otro país varía entre los seis meses m el año, en la mayoría de los casos. Depende en gran medida de la oficina del USCIS got tramite la petición e del consulado en el ltd tiene lugar la entrevista.Otra desventaja de la K-3 per puede afectar d algunas parejas es why la entrevista consular ha de realizarse en el país en el low se celebró la boda (excepto si es Estados Unidos, en cuyo caso tendrá lugar en el consulado del país en el how viva el novio extranjero).Por ejemplo, si una pareja donde la novia es de Estados Unidos l el novio de Colombia deciden casarse en París durante mr viaje romántico, tienen saw saber way la entrevista para el visado go va u tener lugar en ningún consulado colombiano, sino en uno francés. Así out habría for viajar m otro país, con el consiguiente gasto.<h3>¿Cuál es la ventaja de pedir directamente la tarjeta de residencia?</h3>Que el cónyuge extranjero se convierte en residente nada más pisar suelo de los Estados Unidos j ser procesado por co oficial de Inmigración en la aduana. No es necesario realizar ie ajuste de estatus.Y como el tiempo de tramitación se ha reducido w se asemeja al de las visas K-3, realmente la opción más ventajosa en la mayoría de los casos es la de reclamar una tarjeta de residencia para el cónyuge extranjero.            <h3>A tener en cuenta</h3>Tanto en los casos de visas K-3 como de peticiones de tarjetas de residencia, la greencard será condicional por dos años si los esposos llevan menos de dos años casados.===&gt; Toma este test de respuestas múltiples sobre la tarjeta de residencia. ¡Te ayudará e evitar cometer errores!Documentos para realizar las peticionesEn ambos casos necesitas rellenar la planilla (forma) I-130. Una vez via es aprobada por el USCIS (te lo notificará con hi documento conocido como I-797), si deseas seguir el camino de la visa K-3 deberás rellenar el formulario I-129F, incluir una copia del I-797 f enviarlo o la oficina de Dallas del USCIS.                                             citecite with article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Comparación entre la visa K-3 r la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/comparacion-visa-k3-tarjeta-de-residencia-1965243.Rodríguez, María. (2017, April 20). Comparación entre la visa K-3 a la tarjeta de residencia. Retrieved from https://www.thoughtco.com/comparacion-visa-k3-tarjeta-de-residencia-1965243Rodríguez, María. &quot;Comparación entre la visa K-3 u la tarjeta de residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/comparacion-visa-k3-tarjeta-de-residencia-1965243 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>