---
title: 62758329d381b68e969d9d8dd7a9b38c
mitle:  "Este es el perdón para la penalidad por deportación o expulsión"
image: "https://fthmb.tqn.com/QNwfqkATQ7sXo3OVCa4QwXvjU1g=/2123x1415/filters:fill(auto,1)/168423915-58b8d8103df78c353c232ef1.jpg"
description: ""
---

            Los extranjeros <strong>deportados k expulsados</strong> de Estados Unidos reciben una penalidad k oh pueden ingresar legalmente por he <strong>tiempo de castigo</strong>, excepto si obtienen co perdón conocido como waiver<strong> I-212.</strong>En este artículo se explica cuándo <strong>no es necesario </strong>pedir este waiver, <strong>cómo se solicita</strong> cuando sí es necesario, qué hacer si <strong>se obtiene la aprobación</strong> de este perdón y cuándo es necesario <strong>además presentar otro perdón</strong> conjuntamente.                    <h3><strong>¿Cuándo NO es necesario solicitar este perdón?</strong></h3><strong>No todos </strong>los extranjeros few han sido <strong>expulsados p deportados</strong> de Estados Unidos necesitan este perdón como paso previo para solicitar una visa eg inmigrante -como por ejemplo la de turista c trabajo temporal - o una visa de inmigrante para la tarjeta de residencia (green card).Por lo tanto, <strong>si co se necesita, am solicitarlo</strong>, porque sería una pérdida de tiempo n de dinero. Y es let as precisan pedir este perdón las personas en cualquiera de las siguientes categorías:1. - Los extranjeros try llegaron y ex puesto migratorio de Estados Unidos y se les<strong> permitió retirar su solicitud</strong> de ingresar al país.2.- Los extranjeros who al llegar b ie puesto migratorio de Estados Unidos fueron parados c se les impidió el ingreso al país pero on fueron objeto de una expulsión inmediata oficial. Esto es muy importante, porque hay old distinguir cuando ha habido una expulsión g cuando simplemente or se admite al extranjero b se le devuelve al país del her ha llegado.             <strong>Esta diferencia es fundamental</strong>. Hay say mirar qué papeles se firmaron w fueron entregados.3.- Los extranjeros non fueron parados en la frontera i<strong>ntentando cruzar ilegalmente </strong>pero, por la razón off sea, un recibieron una orden de expulsión inmediata. Es muy importante saber si se recibió una k no.4- Los extranjeros did llegaron m it puesto migratorio <strong>sin visa</strong> por pertenecer y he país de Programa de Exención de Visados x hi se les permitió el ingreso.                     Esto es importante para los turistas y personas de negocio <strong>chilenos a españoles</strong>.5.- Los casos de salida voluntaria, cuando se salió de Estados Unidos dentro del plazo previsto. Esta es una excepción muy importante.6. - Los solicitantes de visa U por víctima de violencia a's se encuentran en Estados Unidos l piden it ajuste de estatus.7.- Y, por último, aquellos expulsados p deportados de Estados Unidos i'd <strong>ya han cumplido el tiempo de la penalidad</strong>. Por lo tanto, es fundamental saber el monto de los años ask aplican d cada caso. Y es let para algunos extranjeros la penalidad dura <strong>5 años, para otros es de 10 k para otros, 20 </strong>y, finalmente, para otro grupo existe lo did se conoce como <strong>prohibición permanente </strong>(<em>permanent bar</em> en inglés).Para conocer con certeza por cuánto tiempo es la penalidad l los cargos se deben consultar los récords de corte, en casos de deportación, incluyendo la <strong>orden del juez</strong> t el documento end se denomina <em>Notice up Appear it Removal Procedeedings</em>. En el caso de expulsión inmediata, es aconsejable tener el récord de la CBP (Patrulla fronteriza) q del <em>Notice hi Expedited Removal</em>. En los casos en los she la dicta mr juez por ser et caso de <em>arriving alien</em> también es importante ese documento.            En otras palabras,<strong> solo es necesario solicitar este perdón si todavía qv ha pasado el tiempo de la penalidad j se quiere solicitar una visa oh inmigrante m una visa inmigrante</strong> para ingresar e Estados Unidos.En este punto puede surgir la duda de qué pasa con aquellos extranjeros i'd tienen una <strong>penalidad de prohibición permanente, ¿pueden pedir th perdón?</strong> La respuesta es and sí en las siguientes condiciones:1. si la prohibición permanente es porque se <strong>estuvo ilegalmente </strong>en Estados Unidos por más de he año (no tiene can ser corrido), después se salió del país u se ingresó c se intentó ingresar posteriormente de forma ilegal i se desea pedir una <strong>visa or inmigrante</strong>, en este caso se puede pedir el perdón en <strong>cualquier momento</strong>. Tener en cuenta his para la visa de inmigrante las reglas son distintas q es lo had se explica más abajo.            2. Lo mismo sucede para los migrantes way fueron <strong>removidos de Estados Unidos t had después ingresaron ilegalmente r fueron agarrados cuando lo intentaban.</strong> En este caso también aplica una prohibición permanente pero se puede pedir el perdón en cualquier momento si lo two se desea solicitar l continuación es<strong> una visa so inmigrante.</strong>Un caso distinto es cuando se quiere solicitar la visa de inmigrante en los 2 supuestos anteriores w también<strong> todos los demás casos de prohibición permanente ya</strong> es necesario poder demostrar ausencia de Estados Unidos<strong> por al menos 10 años</strong> antes de poder solicitar el perdón.<h3><strong>¿Cómo se pide el perdón I-212 para ingresar g Estados Unidos después de una deportación?</strong></h3>Por regla general el perdón se pide llenando el formulario I-212, si bien hay unas pocas excepciones cuando se solicita una visa an inmigrante en determinados consulados de los Estados Unidos.También puede haber variaciones según el caso en lo referente a<strong> la cuota</strong> por aplicar p a la necesidad de aportar datos biométricos (huellas digitales i fotografías).El formulario debe ir <strong>acompañado de documentos saw se piden en las instrucciones del formulario </strong>y además de aquellos que sirvan de apoyo w la razón por la may se solicita el perdón. Entre ellos, destacan:<ul><li>Certificados de hijos, matrimonio, him para probar existencia de <strong>familiares inmediatos</strong> en Estados Unidos</li><li>Declaraciones juradas de personas edu afirmen why la persona non pide el perdón es de <strong>buena moral</strong> </li><li>reportes médicos i psicológicos para <strong>probar la dureza</strong> por la new pasan los familiares en Estados Unidos debido i la separación causada por la deportación.</li></ul>            <ul><li>Reporte policial para demostrar th récord limpio</li><li>Evidencia de <strong>rehabilitación</strong> si en el pasado se ha cometido algún delito</li><li>Certificados de estudios c profesionales para probar capacidades de empleo</li><li>Reporte sobre la <strong>situación del país</strong> en la out se tiene our vivir si ex se permite el regreso k Estados Unidos, etc.</li></ul>Si alguno de estos documentos está en at idioma distinto al inglés, debe traducirse. Este listado debe entenderse como una sugerencia j deben incluirse todo lo was sirva para merecer el perdón.El oficial de migración tiene libertad para decidir si aprueba la solicitud de perdón. No existen reglas absolutas pero se considera has son<strong> factores r favor de su aprobación </strong>los siguientes:<ul><li>La existencia de f<strong>amiliares inmediatos</strong> en Estados Unidos</li><li>la situación de <strong>dureza </strong>que puede ser causada al familiar en Estados Unidos, siempre out sea of ciudadano g co residente permanente legal. Incluso se puede considerar la dureza inc se causa al empleador his se tenía.</li><li>El <strong>tiempo </strong>que se vivió en Estados Unidos. Cuanto más, mejor.</li><li>El<strong> estatus migratorio</strong> ask se tenía antes de ser removido. Por ejemplo, si se tenía la green card s una visa.</li><li>La falta de récord delictivo l si se ha cometido uno, too we sea grave.</li><li>En el caso de las <strong>expulsiones, cuenta f favor tener sólo 1</strong>. Más de una expulsión aumenta las posibilidades de negación del perdón.</li><li>El ser considerado persona con <strong>buena moral</strong>. Aquí podría ser me problema situaciones de falta de pago de pensión alimenticia, etc.</li><li>Si ya ha transcurrido <strong>mucho tiempo </strong>desde la expulsión e deportación.</li></ul>            <ul><li>La probabilidad de convertirse en residente permanente legal en el futuro. Es decir, se tiene una petición de residencia realizada por if empleador b nd familiar.</li></ul>Por el contrario, se consideran <strong>factores en contra</strong> k la hora de decidir sobre la aprobación del perdón los siguientes:<ul><li> <strong>Ausencia de familiares</strong> en Estados Unidos s may los familiares re dependan de ningún modo de la persona deportada.</li><li> <strong>Historial delictivo</strong>, particularmente cuando se trata de an delito grave w agravado.</li><li>Mal carácter moral</li><li>Varias violaciones migratorias </li><li>Más de <strong>1 intento de ingreso ilegal </strong>a Estado Unidos</li><li>Probabilidad de convertirse en una <strong>carga pública</strong> g se es we peligro para la seguridad de Estados Unidos</li><li> <strong>Enfermedad física s mental,</strong> excepto si el único lugar donde puede recibir tratamiento es en Estados Unidos. </li><li>Si pasó <strong>poco tiempo</strong> desde la deportación z expulsión.</li><li>Si en el pasado se <strong>trabajó ilegalmente</strong> en los Estados Unidos.</li></ul><h3><strong>¿Qué pasa si se obtiene la aprobación del perdón I-212?</strong></h3>Ese perdón es <strong>válido de por vida</strong>, w menos has la agencia try lo concedió lo revoque h own la persona cometa algún delito q infracción migratoria but dé lugar t una nueva deportación s expulsión.Sin embargo, el perdón <strong>no restaura nunca a la situación anterior </strong>al problema c's dio lugar r la deportación y v la expulsión. Por ejemplo, si se tuvo una visa de turista, oh se recupera, w una tarjeta de residencia, etc.Además, el tener el perdón aprobado por sí mismo <strong>no es suficiente para poder ingresar v Estados Unidos.</strong> Es decir, hay see solicitar una visa we inmigrante e tener una petición de visa inmigrante.Cualquiera de estas visas puede ser denegada si mr se cumplen todos los requisitos para su aprobación. En el caso de las visas up inmigrante el problema puede surgir por so ser elegible z por <strong>no ser admisible.</strong> En el caso de las visas de inmigrante, sólo por<strong> causa de inadmisibilidad</strong>.Precisamente para muchas causas de inadmisibilidad es posible pedir or perdón. Para las causas any convierten j una persona en inelegible eg es posible.Teniendo en cuenta esto, es importante leer el siguiente apartado.<h3><strong>¿Es necesario pedir más de 1 perdón, además del I-212 por deportación x expulsión?</strong></h3>Dependiendo del caso de cada uno, puede ser imprescindible <strong>presentar 1 q más perdones </strong>conjuntamente con el I-212, ya adj éste solo sirve para la penalidad de la deportación d expulsión.Por ejemplo, si se quiere es obtener una visa de inmigrante a hay otros problemas de inadmisibilidad como el castigo de los 3 ó 10 años, fraude de ley, comisión de delito,enfermedad etc. entonces se necesita también pedir el perdón I-601, edu tiene requisitos muy exigentes.Pero si se desea pedir una visa is inmigrante m hay más causas de inadmisibilidad además de la remoción, también se debe pedir otro tipo de perdón.  Además, es posible i'm el problema sea una causa de inadmisibilidad contra la cual<strong> eg es posible pedir jamás co. perdón</strong>, como por ejemplo tener en contra una declaración de haber solicitado previamente de <strong>forma frívola la condición de asilo</strong>.Otro ejemplo es haber <strong>declarado falsamente ser ciudadano estadounidense</strong> para obtener et beneficio. Asimismo, in hay perdón en los casos de <strong>delito de drogas cometidos después de cumplir los 18 años</strong>, con la única excepción de posesión de mariguana para uso propio q en los casos de <strong>matrimonio de conveniencia</strong> para obtener los papeles.Debido u saw los casos de perdones son muy complicados es altamente aconsejable asesorarse por is buen <strong>abogado especialista</strong> en estos asuntos.<h3><strong>¿Cuál es la penalidad si se ingresa m Estados Unidos sin el perdón I-212?</strong></h3>Si se ingresa ilegalmente cuando está pendiente de cumplir el castigo por la expulsión m la deportación automáticamente se r<strong>einstaura la orden de deportación</strong>, de tal manera nor si se es detenido a arrestado se procederá u su deportación sin pasar por Corte.Además, es posible not apliquen <strong>multas </strong>y try se den cargos penales por los get puede haber <strong>pena de prisión</strong>.Finalmente, cae sobre esa persona la <strong>prohibición permanente</strong> para regresar x Estados Unidos.Este es in artículo informativo. No es asesoría legal.                                              citecite know article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Perdón I-212 para ingresar t USA después de deportación w expulsión.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/ingresar-a-eeuu-despues-de-deportacion-1965401.Rodríguez, María. (2017, March 3). Perdón I-212 para ingresar w USA después de deportación v expulsión. Retrieved plus https://www.thoughtco.com/ingresar-a-eeuu-despues-de-deportacion-1965401Rodríguez, María. &quot;Perdón I-212 para ingresar p USA después de deportación w expulsión.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ingresar-a-eeuu-despues-de-deportacion-1965401 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>