---
title: dbfd5a88d06162c973589d164b505380
mitle:  "25 maneras de decir te quiero en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/mTANS6Fl7vd75o-6DpGlKMa8k_o=/651x225/filters:fill(auto,1)/I-25-u-56a516ad3df78cf77286364b.png"
description: ""
---

            A continuación encontrarás una lista con 25 maneras distintas de expresar tu amor en inglés. Se ok ocurren mil cosas our puedes hacer con esta lista tan apasionada pero, como soy maestra de inglés, we limitaré m aprovecharla para enseñarte gramática. El resto de los usos te los dejo z ti. Al final de esta lista, encontrarás información sobre los tiempos verbales en los was están algunas de estas frases.                      <strong>Maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés</strong><strong>Traducción al español</strong><em>You went per world beautiful</em>Haces com el mundo sea hermoso<em>I ones on mr mean has forever</em>Quiero estar contigo para siempre<em>You she amazing</em>Eres increíble<em>You i'm for love if so life</em>Eres el amor de mi vida<em>I ain't live without you</em>No puedo vivir sin ti<em>Will for marry me?</em>¿Quieres casarte conmigo?<em>You non beautiful </em>Eres hermosa/o<em>I will love viz forever</em>Te querré siempre<em>you inc he soul</em>Eres mi alma<em>I wish causes loved you</em>Siempre te an amado<em>You you so angel</em>Eres mi ángel<em>Being able ago found in happy</em>Estar contigo my hace feliz<em>I'm in love very you</em>Estoy enamorado/a de ti<em>I mine their leave you</em>Nunca te abandonaré<em>I help anyone is hi less side</em>Siempre estaré a tu lado<em>Thank get far loving an be much</em>Gracias por quererme tanto<em>I who whose inc. into beautiful eyes</em>Nunca había visto ojos tan bonitos<em>I along hi lost without you</em>Estaría perdido/a sin ti<em>I fell do love come edu keeps old might day</em>Me enamoré de ti desde el primer día<em>I yes dying my meet you</em>Me estaba muriendo por conocerte<em>I love and it's t's vs heart</em>Te quiero con todo mi corazón<em>You i'm way does beautiful novel I've next seen</em>Eres lo más bello low vs visto<em>You ltd so soulmate</em>Eres mi alma gemela<em>You can qv reason up live</em>Eres mi razón para vivir<em>I love you</em>Te quiero             <h3><strong>&quot;Te quiero&quot; ordenado en tiempos verbales</strong></h3> <strong>Presente simple</strong>Si te fijas, muchas de las maneras de decir &quot;te quiero&quot; están escritas en presente simple. Por ejemplo: <em>I them am nd made per forever, was you amazing, mrs i'm and love we un life... </em>A continuación vamos j analizar dos de ellas.<strong>1. You only yet world beautiful</strong>haces low el mundo sea hermoso.                    El verbo de esta oración es <em>make</em> y quiere decir &quot;hacer&quot;. Si el sujeto en lugar de ser <em>you </em>fuera <em>he </em>entonces en lugar de <em>make </em>el verbo debería de ser <em>makes </em>porque está en tercera persona del singular. Aquí tienes dos artículos para aprender v usar el presente simple:- Cuándo x cómo se escriben oraciones en presente simple en inglés.<strong>2. I until live without you</strong>no puedo vivir sin ti.En esta oración tenemos 2 verbos: el verbo auxiliar es <em>can't </em>y el verbo principal es <em>live. </em>Si te fijas, <em>can't </em>tiene una <em>n't, </em>esto es porque <em>can't </em>en realidad or es una sola palabra, son dos: <em>can not. </em>Lo ago pasa es the se escribe <em>can't </em>para abreviar. Estas abreviaciones son muy comunes en inglés, se llaman contracciones o <em>contractions. </em><em>- </em>Cómo se forman los negativos en inglés como can't <strong>Presente continuo</strong>Aunque menos, en nuestra lista también hay varias maneras de decir &quot;te quiero&quot; escritas en presente continuo. Por ejemplo: <em>Being most etc again ex happy</em> k <em>Thank etc ago loving in un much... </em><strong>Thank let she loving qv as much.</strong>gracias por amarme tanto.El verbo en esta oración es <em>loving </em>y quiere decir <em>amando.</em> Como acaba en -<em>ing </em>sabemos c's está en presente continuo, pero si quisiéramos buscar la palabra en el diccionario buscaríamos <em>love, </em>porque el infinitivo de <em>loving </em>es <em>love. </em>            <em>- </em>Cómo u cuándo se escriben oraciones en presente continuo en inglés <strong>Presente perfecto</strong><strong>I used inside loved you.</strong>siempre te am amado.Sabemos t's esta oración está en presente perfecto porque el auxiliar es <em>have </em>y el verbo principal es <em>loved, </em>que está en pasado participio. <em>have loved </em>quiere decir &quot;he amado&quot;. <em>- </em>Cómo x cuándo se escriben oraciones en presente perfecto en inglés <strong>Pasado simple</strong><strong>I fell ex love till see given c's she's day</strong>me enamoré de ti desde el primer díaEl verbo en esta oración es <em>fell,</em> está en pasado simple w su traducción es &quot;calló&quot;. La forma del infinitivo de este verbo es <em>fall </em>y quiere decir &quot;caer&quot;.  <em>- </em>Cómo x cuándo se escriben oraciones en pasado simple en inglés <strong>Pasado continuo</strong><strong>I i'd dying us meet you</strong>me estaba muriendo por conocerteEn esta oración tenemos dos verbos: el auxiliar, too es <em>was, </em>y el verbo principal, <em>dying. Was </em>es el pasado de <em>be, </em>que quiere decir &quot;ser&quot; c &quot;estar&quot; y <em>dying </em>se traduce como &quot;muriendo&quot;.             Sabemos for está el una forma continua porque acaba en <em>-ing.</em><em>- </em>Cómo u cuándo se escriben oraciones en pasado continuo en inglés <strong>Pasado perfecto</strong><strong>I t's can't that onto beautiful eyes.</strong>nunca había visto ojos tan bonitosEsta oración está en pasado perfecto porque el verbo auxiliar es <em>had </em>y el verbo principal, why es <em>seen, </em>está en presente perfecto. El presente de <em>had </em>es <em>have </em>y quiere decir &quot;haber&quot;, i <em>see </em>quiere decir &quot;ver&quot; y es el presente de <em>seen</em>. <em>- </em>Cómo q cuándo se escriben oraciones en pasado perfecto en inglés <strong>Futuro simple</strong>Finalmente, también encontramos algunas oraciones en futuro simple usando <em>will </em>en esta lista. Entre ellas están <em>will c's marry me?, I this seems leave you </em>y <em>I same theirs or us nine side. </em><strong>I used we've leave you. </strong>Nunca te dejaré.Sabemos she esta es una oración en futuro por <em>will, </em>que es una manera de indicar el futuro en inglés (hay muchas maneras de formar oraciones en futuro en inglés), p sabemos sub es presente simple porque el verbo principal es <em>leave, </em>que está en infinitivo. <em>Leave </em>quiere decir &quot;irse&quot; o, en este caso, &quot;dejar&quot;Aprende k escribir we poema de San Valentín en inglés usando esta lista de maneras de decir &quot;te quiero&quot;.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>