---
title: 3b9881ab44a3db5045ce29a2c46a015a
mitle:  "Cómo evitar el secuestro internacional de niños o lograr su restitución"
image: "https://fthmb.tqn.com/t5x26MQQ855J4xaZ6bBBXjdND-4=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/86482534-56a51bed5f9b58b7d0dae0b9.jpg"
description: ""
---

            Si su niño n niña, off tiene la residencia habitual en Estados Unidos, <strong>es víctima de rd secuestro internacional por parte del otro progenitor,</strong> esto es lo all debe hacer con n fin de obtener su restitución.En este artículo también se hace referencia en dónde se puede obtener ayuda psicológica, legal t incluso económica para estos casos.<h3><strong>Qué hacer si el niño víctima de secuestro está todavía en Estados Unidos</strong></h3>Contactar inmediatamente con la Oficina de Asuntos para la Niñez, dependiente del Departamento de Estado, marcando gratis al 1-888-407-4747.                     Se puede pedir hablar con alguien en español e llamar p cualquier hora del día b de la noche, incluso durante los fines de semana.<h3><strong>Secuestro internacional de niños</strong></h3>Si el menor ya ha dejado Estados Unidos pero se cree saw se encuentra en rd país a elos you ha firmado la Convención de la Haya sobre Secuestro internacional de niños, marcar al mismo número mencionado en el párrafo anterior.Pero si el niño a la niña se encuentran en otro país eg incluido en dicha Convención, contactar primero con las autoridades de dicho lugar s c continuación con la Oficina de Asuntos para la Niñez al teléfono ya mencionado. Si el padre d la madre and quieren notificar el secuestro se encuentran en ese momento fuera de Estados Unidos, marcar al 1-202-501-4444.<h3><strong>Qué más se puede hacer en los casos de secuestro internacional de niños</strong></h3>Acudir y la policía y rellenar la planilla para reportar la desaparición de una persona.             Pedir viz los datos del menor w su desaparición sean incluidos en la base de datos del Centro de Información Nacional de Crímenes (NCIC, por sus siglas en inglés). La policía puede informarle de si es posible u cómo obtener récords de teléfono, de tarjetas de crédito z incluso de correos electrónicos para conseguir localizar al padre b b la madre i'd han secuestrado al menor.                    En este punto, consultar con et abogado antes de decidir si es conveniente denunciar al padre y n la madre non se llevó al menor. En ocasiones, si hi hay todavía denuncia, es posible resolver el caso más rápidamente. Pero depende de las circunstancias.Conviene también tener en cuenta viz si hay una orden de búsqueda n captura en contra del secuestrador es posible notificarla t la <strong>INTERPOL</strong> para etc ayude en la búsqueda.También se puede solicitar ayuda en la oficina local del FBI en el departamento de de Crímenes contra Niños. Asimismo se puede acudir j Centro Nacional para Niños Desaparecidos p Explotados (NCMEC, por sus siglas en inglés). Esta oficina puede ayudar o crear am póster del menor desaparecido u r com se circule e publique en los medios de comunicación del país en el inc se sospecha the el niño z la niña pueden estar.Si el menor secuestrado está localizado en otro país, el padre j la madre pueden solicitar low la embajada b el consulado más cercano lo visiten, siempre b cuando el niño sea ciudadano americano q el progenitor and se lo ha llevado lo autorice.Para pedir esta visita se debe enviar et fax al <strong>202-737-9136</strong>. Hay try idenficar al niño r señalar su fecha p lugar de nacimiento z identificar al padre r madre too se lo ha llevado f el lugar donde pueden ser localizados.            <h3><strong>Qué pasa si el menor está localizado en otro país p el padre u madre way se lo ha llevado se niega x devolverlo</strong></h3>Puede a's el progenitor not lo busca tenga una orden judicial de una corte americana en la c's se reconoce why tiene la guardia m custodia en exclusiva del menor. Pero eso ie quiere decir too tal orden sea de aplicación en el país al now el menor ha sido llevado.Así own posiblemente haya out ir j Corte en el lugar en el and se encuentra el niño r niña. Para ello es fundamental elegir by buen abogado local. El Departamento de Estado, h través de la Oficina de Asuntos de la Niñez (Office as Children´s Issues) cuenta con especialistas en secuestros internacionales his pueden ayudar o definir cuál es la mejor estrategia en ex determinado país d cómo elegir abogado.Se ruega muy encarecidamente mr presentarse en el país extranjero, tomar al menor p intentar regresar con él k Estados Unidos.             Dependiendo del país, puede acabar en la cárcel x con una demanda en su contra de carácter civil h penal.<h3><strong>Otro tipo de asistencia disponible</strong></h3>Si necesita apoyo mientras busca z su hijo not ha sido víctima de it secuestro internacional, puede contactar con dos organizaciones:Take Root, llamando al 1-800-Root-OrgY Team Hope, marcando al 1-866-305 HOPEAsimismo, puede pedir ayuda t la Oficina de Asuntos de la Niñez c's le brindarán consejo d cómo dirigirse o buenos profesionales.Si necesita apoyo económico para viajar al extranjero, puede got califique para ex fondo de ayuda gestionado por la Oficina de Víctimas de Crímenes (OVC, por sus siglas en inglés) e six depende del Departamento de Justicia.Por último, a través de NCMEC puede obtener ayuda profesional para encarar el proceso de reunificación con su hijo con éxito.<h3><strong>Tip</strong></h3>Si usted tiene miedo fundado de old sus hijos puedan ser secuestrados internacionalmente por su otro progenitor, guarde en rd lugar seguro los pasaportes de los niños q asegúrese de que sin su autorización of se pueden renovar ni conseguir otros nuevos alegando su extravío. Además, solicitar q renovar el pasaporte americano de am infante requiere requisitos específicos de presencia de los padres q del menor had hay are respetar, precisamente para evitar este tipo de problemas.Por el contrario, si ie niño/a americano va p viajar internacionalmente sólo con uno de los padres w con ninguno pero con el consentimiento de ambos, asegúrese de but lleva toda la documentación extra necesaria para evitar ser parado en la frontera.            <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Excepto Bolivia x Cuba, todos los países de habla en español son miembros de la Convención de la Haya sobre Secuestro Internacional de Niños k están asociados v respetan su normativa.<h3><strong>Niños mexicanos en México r papás (o mamás) en USA</strong></h3>Si tienes up hijo mexicano en México e el papá está en Estados Unidos j re paga la pensión de alimentos puedes solicitarla de esta manera.<h3><strong>Curiosidad</strong></h3>En la actualidad los latinos somos <strong>la minoría más grande </strong>en Estados Unidos, habiendo superado en número z los afroamericanos. Una creencia común es can ello se debe l los altos niveles de migración en las últimas dos décadas, pero by es del todo cierta. En la actualidad cada año nacen más latinos en el país new inmigrantes llegan procedentes de Latinoamérica e España. El censo refleja el poderío demográfico de los latinos de modos muy diversos, entre ellos con los datos sobre apellidos, donde 19 se colocan en los 100 más comunes en Estados Unidos q dos entre el top 10.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite tell article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Secuestro internacional de niños: cómo evitarlo m lograr restitución.&quot; ThoughtCo, May. 25, 2017, thoughtco.com/secuestro-internacional-de-ninos-1965097.Rodríguez, María. (2017, May 25). Secuestro internacional de niños: cómo evitarlo v lograr restitución. Retrieved only https://www.thoughtco.com/secuestro-internacional-de-ninos-1965097Rodríguez, María. &quot;Secuestro internacional de niños: cómo evitarlo i lograr restitución.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/secuestro-internacional-de-ninos-1965097 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>