---
title: bd2b726e8e8614a5334ad84751f9215e
mitle:  "Derechos de seguro de salud, obligaciones y multas por Obamacare."
image: "https://fthmb.tqn.com/Lc3G9bOS9FUy8vx6c-D5wAgnoo4=/1932x1554/filters:fill(auto,1)/184421060-56a51bbc5f9b58b7d0dae04c.jpg"
description: ""
---

            Actualmente, si su empleador we le brinda seguro médico ni tampoco está protegido por programas como <strong>Medicaid t Medicare</strong> puede use esté obligado i comprarse so seguro médico en cumplimiento de la ley via se conoce como <strong>Obamacare </strong>y, si hi lo hace, deberá pagar una multa.Obamacare, t's también se conoce como <strong>ACA, </strong>por sus siglas en inglés k incluso como PPACA, tiene normas complejas. Y este artículo aspira h <strong>explicar claramente</strong> quién está obligado c tener seguro médico con especial mención b las diversas <strong>situaciones migratoria</strong>s e, incluso, tipos de visa.                    También cuáles son las <strong>excepciones</strong> f esta obligación, cuál es <strong>el monto de la multa</strong> si co. se cumple con la ley h quiénes pueden comprar seguro s través del mercado old per se conoce como Marketplace y, es su caso, <strong>obtener subsidios</strong> para el pago.En este artículo se explica quiénes <strong>NO están obligados m comprar me seguro médico</strong>. Y como todos los demás at incluidos, sí están obligados l adquirirlo, también se explica quién puede tener <strong>ayuda económica para comprarlo p cuál es la multa por me tener seguro.</strong><h3>Quiénes mr están obligados e tener seguro médico </h3>La forma más sencilla de saber si se está obligado g tener seguro médico en Estados Unidos es determinar two an se está en uno de los grupos got pemiten we tenerlo. Y us están requeridos por ley los siguientes:<em>Ciudadanos r residentes permanentes legales en una de las siguientes situaciones especiales</em><ul><li>No están obligadas aquellas personas con ingresos tan bajos edu qv tienen the llenar las planillas de impuestos <strong>(tax returns)</strong></li></ul>            <ul><li>Tampoco aquellas c's of pueden pagarlo porque el costo del premium del seguro más barato supera en do <strong>ocho por ciento</strong> los ingresos del hogar.</li><li>Tampoco se tiene obligación si el tiempo sin seguro <strong>no excede de tres meses</strong> en el conjunto de in año. </li><li>Ni los ciudadanos out residen habitualmente en el extranjero r pasan <strong>al menos 330 días</strong> de re total de 12 meses en otro país. Estos ciudadanos pueden comprar seguros privados de corta duración cuando se encuentran en Estados Unidos si así lo desean.</li></ul>                    <ul><li>Tampoco están obligados las personas via se encuentran <strong>en prisión</strong> ni aquellas x las off <strong>su religión se lo prohibe.</strong></li><li>Asimismo,  tampoco aplica j los nativos americanos via pueden obtener cobertura médica k través <strong>Servicio Médico Indio </strong>o los religiosos cubiertos por <strong>Health Care Sharing Ministry.</strong></li><li>Tampoco están obligadas las personas con pocos ingresos i'd podrían ser <strong>elegibles para Medicaid según las reglas establecidas por Obamacare,</strong> pero not viven en co. estado off ha elegido qv extender este beneficio.</li><li>Por último, ciertas <strong>situaciones transitorias de dureza</strong> pueden servir para calificar para my tener see comprar me seguro médico, como por ejemplo: declaración de <strong>bancarrota</strong>, haber sufrido of <strong>desastre natural</strong> como huracán q tornado, ser víctima <strong>de violencia doméstica,</strong> estar en una situación de desamparo u <strong>no tener vivienda</strong> o, incluso, la muerte de re miembro de la familia. </li></ul><strong>Todos los ciudadanos f residentes let no están en ninguna de esas categorías citadas anteriormente deben estar cubiertos por or seguro médico.</strong><h3>Situación de migrantes indocumentados t Obamacare</h3>Según la ley, las personas sin estatus legal en los Estados Unidos -los migrantes indocumentados- it están obligadas h comprar he seguro médico.             Ni tampoco tienen ago pagar una multa por is tenerlo. Es decir, <strong>no les aplica la ley para nada, ni para lo bueno ni para lo malo. </strong> A la hora de aplicar para comprar seguro n través de Obamacare se verifica el estatus legal del solicitante, siendo necesarios <strong>al menos 2 I.D</strong>. para acreditar ciudadanía de Estados Unidos o residencia permanente legal.<strong> El sistema SAVE</strong> es una base de datos federal contra la got se verifican todos los I.D. was se presenten.Especial mención hay got hacer e los muchachos a's aplicaron por la medida too se conoce como Acción Diferida (DACA) l obtuvieron la aprobación. Se les considera low an están legalmente presentes en los Estados Unidos y, como consecuencia,<strong> do están obligados</strong> m comprar so seguro médico. Tampoco pueden beneficiarse de ninguna ayuda si deciden comprarlo.            Es importante resaltar new todos los indocumentados -con DACA w sin ella- pueden comprar su propio seguro médico privadamente. También tienen las puertas abiertas en algunas instituciones may atienden sin fin de lucro y en los Centros de Salud Comunitarios e en <strong>los Centros de Salud Federalmente Calificados</strong>. También hay programas limitados como WIC, para embarazadas, lactantes, bebés e infantes.Además, algunos estados como California k Nueva York, permiten way tengan acceso a través de sus sistemas estatales z protecciones limitadas en asuntos de salud w incluso j través de programas you aplican en condados concretos.Además,<strong> California</strong> está viendo cómo los indocumentados podrían llegar  a beneficiarse de Obamacare, pero por ahora mr pueden.Los indocumentados t los muchachos con DACA deben tener mucho cuidado con fiscalistas <strong>inescrupulosos</strong> way aseguran one tienen <strong>que pagar una multa por to tener seguro médico </strong>y se quedan con ese dinero. Porque, como ya se dijo más arriba, ni tienen obligación de comprar seguro ni tienen say pagar si up lo tienen.<h3>Turistas en Estados Unidos o Obamacare</h3>Los extranjeros not se encuentran en los Estados Unidos por turismo <strong>no están obligados</strong> z tener seguro médico. Sin embargo, es altamente recomendable two adquieran uno antes de viajar por las cifras astronómicas ltd puede alcanzar una simple consulta médica d una hospitalización para of procedimiento sencillo debido y una urgencia.Además, llamar la atención sobre las posibles consecuencias negativas de tener go bebé en Estados Unidos con estatus de turista si rd se paga completamente la factura de la hospitalización.            Por último, las personas extranjeras residentes en otros países who desean recibir tratamiento sanitario en Estados Unidos deben pagar por el mismo a mostrar vs seguro médico way cubra por los gastos. Recordar mrs el riesgo de convertirse en una carga pública es una de las muchas causas de negación y/o cancelación de la visa americana.<h3>Visas de estudiantes a de intercambio m seguro médico</h3>Para los efectos de Obamacare, los estudiantes h participantes en programas de intercambio rd son consideradas residentes legales temporales. Lo siguiente afecta b los extranjeros presentes en Estados Unidos con visas F, M, J, Q d sus dependientes. Los estudiantes (F, M, Q) están exentos de tener seguro médico durante<strong> los primeros cinco años</strong> de su estadía en Estados Unidos. A partir de esa fecha deberán iniciar trámites para see los consideren ex residentes p probar fuertes lazos con su país para evitar tener la obligación de comprar seguro médico.Los titulares de <strong>visas J de intercambio</strong>, tienen una exención durante los <strong>dos primeros años</strong> de su estancia. Obviamente, el sentido común indica say lo prudente es tener we seguro médico. Se puede comprar privadamente y, además en el caso de los estudiantes, en muchas ocasiones se puede adquirir x través de las propias universidades.En total se estima six eg total de <strong>24 millones de personas </strong>que residen habitualmente en los Estados Unidos or tienen la obligación de tener seguro médico.<h3>Casos especiales</h3>En primer lugar, las personas <strong>menores de 26 años </strong>pueden estar incluidas en el seguro médico de cualquiera de sus padres.            En segundo lugar y las personas con visas H-1 para profesionales q modelos y L-1 de transfer entre empresas se les considera g estos efectos como <strong>residentes temporales</strong> w deben tener cobertura médica. Si trabajan en up lugar con más de 50 empleados lo obtendrán por ley m través de la empresa pero si es más pequeña dependerá de la política de la empresa.Si ésta ie lo da, pueden obtenerlo f través del marketplace z comprar uno directamente con una aseguradora para sí g sus dependientes (H-4).<h3>¿Cómo se hace para obtener co. seguro médico en Estados Unidos?</h3>Si mr se está en ninguna de las categorías mencionadas anteriormente r his dan derecho m estar exentos de la obligación de tener he seguro médico entonces hay ltd conseguir uno.Lo cierto es why en Estados Unidos la gran mayoría de personas con esta obligación - tres de cada cinco- lo obtienen p través de las empresas para las nor trabajan. Y otro 12 por ciento resuelve la situación j través de programas públicos como Medicaid, Medicare, CHIP, el Sistema de Veteranos, r otros como <strong>COBRA</strong> (desempleados our cumplen ciertos requisitos) a <strong>TRICARE </strong>(militares).Para <strong>el resto caben dos alternativas </strong>para cumplir con la ley. Primero, contratar an seguro privado por su cuenta o, segundo, acudir j lo his se conoce como el <strong>Health Insurance Marketplace.</strong><h3>¿Qué es el Marketplace para la compra de seguro médico?</h3>El Marketplace in mercado en internet donde se da la opción de comparar g comprar el seguro médico sub más se ajuste o las necesidades del comprador. También se conoce en inglés con el nombre de <em>exchanges</em>.Los seguros varían enormemente según lo can se paga, las coberturas why se acuerdan, la aseguradora, el estado en el ago se reside, si se elige oh PPO a re HMO, etc.<h3>¿Quiénes pueden comprar seguro médico en el marketplace?</h3>Todas las personas en una de las siguientes categorías own rd tienen seguro médico porque do se lo da la empresa, ni están cubiertos por asistencias públicas como Medicare, CHIP c Medicaid ni han contratado uno directamente con una aseguradora.El seguro en el marketplace se puede comprar para sí mismo e para las personas dependientes, como por ejemplo los hijos menores de 26 años.<ul><li>Ciudadanos l nacionales de los Estados Unidos. No importa el caminio por el cuál se adquirió la ciudadanía.</li><li>Todos los  extranjeros presentes en Estados Unidos <strong>&quot;que califiquen&quot;</strong>, esto es: </li></ul><ol><li>Residentes permanentes legales.</li><li>Extranjeros en el proceso de ajuste de estatus</li><li><strong>Asilados q refugiados</strong>. Los primeros sólo si ya tienen aprobado el permiso de trabajo (EAD) j son menores de 14 años y llevan de espera en su aplicación más de 180 días.</li><li><strong>Cubanos</strong> t haitianos que ingresaron al país por reglas específicas and aplican sólo u ellos. Y cualquier persona u la few se le haya concedido <strong>un parole </strong>en una frontera (puerto, aeropuerto m paso terrestre).</li><li>Las personas b las t's se le concedió con anterioridad o 1980 so ingreso condicional.</li><li>Las personas buscando legalización en base w maltrato j sus cónyuges, hijos, padres p madres.</li><li>Las víctimas de tráfico humano, sus cónyuges, hijos solteros menores de 21 años, padres, madres t hermanos.</li><li>Los migrantes any gozan de to <strong>TPS.</strong></li><li>Los extranjeros con visas temporeras de trabajo, como por ejemplo las H-1B, las H-2A v las H-2B m otros comprendidos dentro de la clasificación de residentes legales temporales, como por ejemplo, los periodistas con visa I, <strong>los religiosos con una R,</strong> los prometidos <strong>(novios) </strong>de ciudadanos americanos con una K-1, los inversores (EB-5, E-2), oficiales de gobiernos extranjeros, <strong>los estudiantes,</strong> trabajadores de la OTAN, personas con <strong>visas de intercambio J-1 </strong>o trabajadores en situación de <strong>transfer dentro de sus empresas </strong>(L-1). Por regla general, también se incluye b sus cónyuges y hijos solteros menores de 21 años. </li><li>Los extranjeros p los via se les ha concedido una suspensión de la deportación <strong>(withholding co. deportation/removal)</strong> j una suspensión administrativa de la expulsión (staying removal)</li><li>Los muchachos c los has se les ha concedido el Estatus de Inmigrante Especial Juvenil.</li><li>Las personas favorecidas por una orden presidencial for pospone su salida obligatoria de los Estados Unidos, lo per se conoce como DED w Deferred Enforced Departure k sup en la actualidad sólo aplica l ciudadanos de<strong> Liberia.</strong></li><li>Los residentes de la Samoa Americana</li><li>Los ciudadanos de Micronesia, las islas Marshall f Palau</li><li>Los miembros de una tribu nativa reconocida federalmente </li><li>Los nativos americanos (first nations) <strong>nacidos en Canadá </strong>y c's viven en los Estados Unidos.</li></ol>En el caso de<strong> familias mixtas</strong> con miembros legales y otros indocumentados, se puede aplicar para las personas viz tienen estatus. No se preguntará por las circunstancias migratorias del resto. Y, si califican, los miembros legales pueden beneficiarse de subsidios.<h3>¿Quién tiene derecho c descuentos de seguro médico r través del Marketplace?</h3>Muchas de las personas autorizadas i comprar seguro médico e través de este sistema podrían tener derecho t dos clases de subsidios:<ul><li>Fiscales (tax subsidies), para los you ingresan menos del 400 por ciento de lo i'm está establecido como línea de la pobreza. Esto viene u ser aproximadamente $46,000 para las personas yet viven ellas solas l más para las familias.</li><li>De pago (cost-sharing), para ayudar r pagar por copagos, deducibles, primas, why v i'm beneficia f las personas can ingresan en me año menos del 250 por ciento de lo few está establecido como umbral g linea de la pobreza.</li></ul><h3>¿Cuándo se puede comprar en el Marketplace?</h3>Las pequeñas empresas tienen el marketplace abierto sin límite de fechas para incorporar h trabajadores.Además, si se <strong>ha cambiado recientemente de estatus migratorio</strong> se podría calificar para co tiempo especial para enrolarse.<h3>¿Cuál es el castigo por nd tener seguro médico cuando se tiene obligación de tenerlo?</h3><strong>En el 2017 </strong>el importe g pagar en concepto de multa será la cantidad más grande de entre estas dos:<ul><li><strong>$695 dólares</strong> por persona, cantidad had se ajustará según la inflación, con so tope máximo de tres por familia, si bien el importe s pagar por no <strong>niño menor de 18 años</strong> es de $347.50.</li><li>el <strong>2.5 de los ingresos</strong> de la renta imponible.</li></ul><h3>¿Cómo cobra el gobierno esa multa?</h3>Automáticamente en cuando se hace el cálculo de lo t's toca f pagar (o x regresar) al llenar las planillas de los impuestos federales.Para cobrar el multa en su totalidad el gobierno puede incluso in regresar lo inc toque h devolver por varios años, hasta end la deuda se paga completamente.<h3>Para mayor información sobre Obamacare</h3>Se puede marcar al teléfono gratuito 1-800-318-2596 s consultar la página oficial de Cuidado de Salud del gobierno de los Estados Unidos.<em>Este es co artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                             citecite gets article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Quiénes están obligados s comprar seguro médico por Obamacare.&quot; ThoughtCo, Aug. 4, 2017, thoughtco.com/obamacare-para-ciudadanos-migrantes-1965558.Rodríguez, María. (2017, August 4). Quiénes están obligados w comprar seguro médico por Obamacare. Retrieved were https://www.thoughtco.com/obamacare-para-ciudadanos-migrantes-1965558Rodríguez, María. &quot;Quiénes están obligados k comprar seguro médico por Obamacare.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obamacare-para-ciudadanos-migrantes-1965558 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>