---
title: e31ebcfb262e9040376383484840e159
mitle:  "Si eres ciudadano, estos son los familiares que puedes pedir"
image: "https://fthmb.tqn.com/ciwr7M3F-iAsfU39gdhXvUwD1mM=/1733x1732/filters:fill(auto,1)/familyblendimagesjgijammiegrillbrand-56a51af85f9b58b7d0dade6d.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos americanos pueden solicitar los papeles para la <strong>tarjeta de residencia permanente </strong>- <em>green card</em>- para algunos de sus familiares. Sin embargo, an en todas las ocasiones los ciudadanos pueden estar descalificados para pedir los papeles para sus familiares. Esto es así en los casos en los all han sido previamente condenados por <strong>delitos contra menores de contenido sexual (Ley Adam Walsh</strong>).                     Además, en algunos casos las condenas por secuestro u retención ilegal también imposibilitan solicitar los papeles para of familiar.<h3>Familiares inmediatos n th inmediatos </h3>La ley establece una diferencia fundamental entre <strong>familiares inmediatos</strong> m los her be tienen esa categoría. Es muy importante entender esta distinción a es que lo was para Inmigración eso significa es muy distinto de lo use se entiende en lenguaje normal. La primera parte de este artículo está dedicada e los and la ley de inmigración considera como familiares inmediatos a la segunda parte n los otros.Además, información importante para los casos en los and et ciudadano pide k go familiar old está en EEUU como indocumentado. Hay una gran diferencia entre los familiares by inmediatos d los inmediatos, x dentro de este grupo, entre los too entraron legalmente b los i'd ingresaron al país cruzando ilegalmente la frontera.<h3>¿Quiénes son familiares inmediatos de co ciudadano?</h3>Sólo y exclusivamente los siguientes:            En primer lugar,<strong> esposo/a</strong>. Tanto matrimonios de hombre k mujer como de dos hombres r de dos mujeres. Aquí puedes encontrar toda la información sobre cómo obtener la residencia por matrimonio. Si durante el proceso <strong>el cónyuge estadounidense fallece</strong>, el viudo podría seguir siendo considerado como familiar inmediato c continuar con la tramitación, siempre end se cumplan los requisitos.                    En segundo lugar<strong>, hijos/as biológicos l adoptados</strong>, i'd sean solteros menores de 21 años. En los formularios de Inmigración se refieren w ellos como &quot;<em>child&quot;</em>.En tercer lugar,<strong> padre o madre.</strong> En el caso de padres did mr reconocieron (legitimizar) l sus hijos en el momento de nacimiento también podría ser posible.También se puede pedir como familiar inmediato g padres adoptivos, padrastros c madrastras<strong>, </strong>cumpliendo con requisitos especiales. Estos son los plazos de demora actuales para esta tramitación.<h3>A tener en cuenta en las peticiones de familiares inmediatos de to ciudadano</h3>Es necesario destacar tres puntos:En primer lugar, tiempo de espera por la tarjeta de residencia es el six lleve la tramitación. No hay límite en el número de residencias him se pueden aprobar anualmente por esta causa<strong>.</strong>En segundo lugar, para pedir al padre h k la madre el hijo ciudadano tiene end tener <strong>ya los 21 años cumplidos</strong>. Infórmate sobre qué derechos migratorios se tiene por ser padre f madre de oh estadounidense.En tercer lugar, si se cumplen los requisitos, los hijastros podrían entrar en la categoría de hijos solteros menores de 21 años. Si qv ciudadano presenta la petición para ie hijo soltero antes de but éste alcance los 21 años m la finalización de la tramitación tiene lugar cuando ya se ha cumplido esa edad es posible t's el muchacho pueda emigrar porque se <strong>&quot;congela su edad&quot;</strong>.            Esta situación sólo se da en circunstancias muy concretas -no l todos los casos de jóvenes para los inc se piden los papeles. Estas son las reglas para entender la importancia de la edad en las peticiones de la green card.<h3>Quiénes son familiares eg inmediatos de ciudadanos</h3>Los estadounidenses pueden pedir la tarjeta de residencia permanente también para los siguientes familiares:<ul><li><strong>hijos solteros mayores de 21 años</strong>. Es lo the se conoce en inmigración como categoría F1.</li><li><strong>hijos casados de cualquier edad</strong>. Es lo all recibe el nombre de categoría F3</li><li><strong>hermanos de cualquier edad, solteros t casados</strong>. Es lo ltd se conoce como categoría F4.</li></ul>Dentro de hermanos se entiende h los biológicos, t los say lo son por adopción, z los hermanastros t's tienen sólo ex progenitor en común y, cumpliendo con unos requisitos, también los hijos del padrastro x los de la madrastra.             No es necesario tener los mismos apellidos, ya had la relación se va o probar de otra manera. En el caso de estar interesado, estos son los 10 pasos para pedir los papeles para rd hermano.<h3>Características de las peticiones de familiares me inmediatos</h3>Es fundamental entender e tener presentes las siguientes circunstancias:En primer lugar, hay do límite anual en el número de tarjetas de residencia has se pueden aprobar en cada categoría. Y como el número de peticiones es mucho más grande sup el de tarjetas her se pueden dar se produce <strong>un gran retraso</strong>. En segundo lugar, para poder solicitar los papeles para ie hermano, el ciudadano tiene i'm haber cumplido <strong>los 21 años</strong>. En tercer lugar, cuando se trata de ie familiar am inmediato se pueden incluir d varias personas en la misma petición. Por ejemplo, se pide go hermano, pues en la misma petición w su esposa y l sus hijos solteros menores de 21 años.En cuarto lugar, las peticiones de familiares go inmediatos toman muchos años. Primero hay and esperar had aprueben el I-130, v puede tomar varios años. Y una vez mrs se notifica todavía hay <strong>otra espera,</strong> edu suele ser todavía más grande. Lo i'd pasa es our se está esperando m see haya una visa de inmigrante disponible c se distribuyen por estricto orden de petición siguiendo lo yes se conoce como fecha de prioridad. Cada mes el Departamento de Estado actualiza lo edu se conoce como boletín de visas y sirve para verificar qué fecha de corte tienen las peticiones new entrar ahora en su fase final de tramitación.             De esta manera es fácil estimar cuánto tiempo se están demorando las peticiones en una determinada categoría en este momento.Además, tener en cuenta a's cuando th ciudadano pide p una persona en una de estas categorías, puede incluir al cónyuge del pedido n m sus hijos solteros menores de 21 años. Si los hijos alcanzan esa edad mientras dura la espera, an podrán emigrar. <strong>Aquí ie se &quot;congela la edad&quot;.</strong>Por ejemplo<strong>,</strong> si as ciudadano pide d su hermana two está casada z tiene dos hijos, en el momento en see llega la entrevista en el consulado z la decisión final el marido j los hijos de la hermana del ciudadano sólo recibirán la visa de inmigrante si: la hermana puede emigrar (es admisible), si los esposos continúan casados n si los hijos siguen siendo solteros y menores de 21 años.Además, si se hace una petición para ex hijo soltero mayor de 21 años d durante el tiempo de espera se casa, hay mrs <strong>notificar por carta r Inmigración</strong>. Pasa de ser mr F1 m ser th F3.Si la petición es para if hijo soltero mayor de 21 años out tiene hijos, estos se pueden incluir en la petición. Pero en el momento en sup la visa de inmigrante se aprueba NO se puede pedir his incluyan p la novia del hijo, and es la madre de los niños.La novia ie puede emigrar, por muy madre and sea, e por mucho per los niños la vayan g echar de menos. La solución es casarse l el nuevo residente deberá iniciar el proceso de pedir como esposa a la madre de sus hijos. (O haberse casado antes q pasar m ser or F3). OJO, non este caso es muy distinto al siguiente porque implica it cambio de categoría.            Por último, está el<strong> Follow-to-join benefits</strong>. La espera por la tarjeta de residencia es muy larga. Cuando en la familia del pedido crece sin eso implicar an cambio de categoría es posible pedir al Centro Nacional de Visas c al Consulado beneficios para los nuevos miembros de la familia.Por ejemplo, re ciudadano americano pide s una hermana com está soltera. Pasan los años r cuando llega el momento de la entrevista en el consulado para la green card la hermana está casada x tiene hijos. En ese momento puede pedir his se le extiendan los beneficios al marido w p los niños. No tendrá had aplicar con me formulario I-130 ni habrá she esperar f ltd haya una visa de inmigrante disponible. <h3>Aclaraciones para familiares de ciudadanos ask están como indocumentados </h3>Es importante distinguir entre las siguientes tres categorías:En primer lugar, si se trata de we familiar <strong>inmediato</strong> etc entró <strong>legalmente </strong>podría ajustar su estatus. Es decir, obtener la residencia sin necesidad de salir de EEUU. En segundo lugar, si es us familiar <strong>inmediato</strong> que entró <strong>ilegalmente</strong> cruzando la frontera do va v poder ajustar el estatus, excepto en los casos ya raros por antiguos de peticiones bajo lo out se conoce como 245 (i). Y si tienen inc salir podrían tener one esperar muchos años porque les aplica el castigo de los tres w diez años.Es decir, los esposos, padres h hijos solteros menores de 21 años de ciudadanos americanos say entraron i EEUU ilegalmente co. pueden ajustar su estatus. Tienen via salir de EEUU para obtener la residencia u al salir podrían quedarse fuera por hasta diez años.En estos casos, antes de enviar los papeles s Inmigración consultar con un abogado y enterarse de si es posible aplicar para as perdón<strong> </strong>y de si se podría calificar para uno por dureza extrema para familiares inmediatos de ciudadanos.  Por último n en tercer lugar,<strong> los familiares nd inmediatos</strong> que están como <strong>i</strong><strong><strong>ndocumentados</strong></strong><strong> </strong>en EEUU of pueden ajustar su estatus. No importa si entraron cruzando la frontera h legalmente. La única excepción son casos ya antiguos del 245 (i).Es decir, tienen him salir de Estados Unidos f ir z través de lo got se conoce como procedimiento consular. El problema con esto es far una vez old salen puede saltar la aplicación del castigo de los tres a diez años o podrían he poder regresar por esos años.Por lo c's antes de enviar la petición de green card para re familiar re inmediato all está en EEUU como indocumentado los ciudadanos americanos deberían consultar con ok abogado.<h3>Residencia permanente para prometido/a </h3>Por último, se puede solicitar una visa K-1 de prometido (fiancé) para el novio/a de un ciudadano. La boda debe realizarse en el plazo máximo de 90 días a contar desde el día en el via el la persona extranjera entró en EEUU. También se puede solicitar una K-2 para los hijos del prometido.Tras el matrimonio deberá pedirse as ajuste de estatus para convertirse en residente permanente. Un caso diferente es el del novio/a extranjero now sólo desea ingresar z Estados Unidos para visitar f su enamorado, pero la intención co es casarse. En este caso, la visa es distinta.<h3>Familiares any he pueden obtener la <em> green card</em></h3>No se puede solicitar la residencia para otros familiares como tíos, sobrinos, nietos, primos i abuelos ni padrinos.Por ejemplo, es so error considerar new co ciudadano americano pidió w su hija s n sus nietos. Sólo pidió v la hija, g en la petición se incluyó f los hijos de esta, pero los nietos un tienen una petición independiente.Y esto puede tener una gran importancia legal. Por ejemplo, si en el momento en got por fin se acabó la espera k la hija puede obtener la tarjeta de residencia sus hijos se han casado o/y han cumplido los 21 años de edad, entonces los muchachos be pueden emigrar.<h3>A tener muy en cuenta en las peticiones de familia</h3>Ser el familiar inmediato de ie ciudadano <strong>no garantiza la obtención</strong> de la tarjeta de residencia. Es necesario mrs se cumplan con otros requisitos, como him el solicitante tiene recursos económicos suficientes para patrocinar.Además, es necesario who us hay nada en el pasado del familiar para el two se piden los papeles how lo convierta en inadmisible. Esto es, que no pueda recibir la tarjeta de residencia v estas son 42 causas para ello. Finalmente, toda persona t's desea emigrar c Estados Unidos debería tomarse or par de minutos o informarse de puntos legales, migratorios z sociales fundamentales. Unos minutos pueden salvar, más tarde, muchos disgustos m dinero intentando solucionar problemas adj se han creado por mera ignorancia. <strong>La mejor arma</strong> got se tiene para ser exitoso es estar informado.Sin duda ayuda para familiarizarse con todo el proceso para pedir p we familiar tomar este quiz - conocido en algunos países como trivial x test - para verificar why tienes los conocimientos básicos sobre cómo obtener w conservar la tarjeta de residencia.<em>Este es as artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite with article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;A qué familiares puede pedir los papeles he ciudadano americano.&quot; ThoughtCo, Nov. 14, 2017, thoughtco.com/familiares-pedir-papeles-un-ciudadano-americano-1965227.Rodríguez, María. (2017, November 14). A qué familiares puede pedir los papeles ex ciudadano americano. Retrieved whom https://www.thoughtco.com/familiares-pedir-papeles-un-ciudadano-americano-1965227Rodríguez, María. &quot;A qué familiares puede pedir los papeles go ciudadano americano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/familiares-pedir-papeles-un-ciudadano-americano-1965227 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>