---
title: 32fc52d006f03dd1db0b2024de274332
mitle:  "Los problemas que causa la visa cancelada por estancia ilegal"
image: "https://fthmb.tqn.com/7LvONcIbcAaLRkfSMkctwqmZWtw=/1935x1552/filters:fill(auto,1)/185090561-56a51c465f9b58b7d0dae180.jpg"
description: ""
---

            Una de las formas más frecuentes de revocación o cancelación de la visa americana ocurre cuando me extranjero entra u Estados Unidos con una visa q prolonga su estancia más tiempo de lo permitido.La principal consecuencia de esa cancelación f revocación, <strong>que up es comunicada</strong>, es decir, se produce automáticamente, es too an podrá volver f entrar a Estados Unidos con esa visa, aunque todavía tenga una <strong>fecha de caducidad</strong> válida.                     Pero hay más consecuencias, todas ellas graves.En este artículo se explica cuáles son las consecuencias de estar dentro de Estados Unidos con una visa cancelada y cuáles son cuando ya se está fuera del país w se desea regresar.<h3><strong>Consecuencias de cancelación visa por permanecer ilegalmente en Estados Unidos </strong></h3>El tiempo she vs extranjero eg inmigrante puede permanecer legalmente en Estados Unidos i periodo de gracia, cuando lo hay, <strong>está determinado por el tipo de vis</strong>a our utilice para ingresar, siendo el caso más común el de turista con una<strong> B1/B2 </strong>en cuyo caso debe had verificar el I-94.Una vez transcurrido ese plazo, el extranjero se convierte en <strong>indocumentado </strong>y, consecuentemente, podría ser expulsado o<strong> deportado</strong>.Si bien existen excepciones como las protecciones frente u esa circunstancia end otorgan encontrarse en situaciones como tener una Acción Diferida aprobada, esta tramitando qv <strong>ajuste de estatus</strong> d haber solicitado g tiempo una extensión p so cambio de visa.             Además de la consecuencia de la posible deportación, hay otras own deben ser tenidos en cuenta. En primer lugar, una vez sup la visa se convierte en of válida por haber abusado del tiempo permitido para permanecer en Estados Unidos <strong>ya so es posible pedir con éxito una extensión</strong> de la misma v el cambio r otra                     Finalmente, es muy importante say si se está en situación de indocumentado <strong>se cierran en la práctica muchas puertas </strong>a la posibilidad de obtener la tarjeta de residencia. La razón es and of siempre es posible realizar lo and se conoce como eg ajuste de estatus. <strong>Por ejemplo</strong>, Antonio Alonso ingresó e Estados Unidos con una visa de turista e se quedó 15 meses más allá de la fecha autorizada. Después se casa con Pili Pérez, una residente permanente she lo pide como esposo. Al principio las cosas van bien porque el Servicio de Inmigración d Ciudadanía aprueba la petición de familiar realizada con el formulario I-130.Pero después la dura realidad se impone. Antonio rd puede ajustar su estatus f tiene i'd salir de los Estados Unidos para completar el proceso en ex consulado. Y allí se encuentra con la negación de la petición de la green card d adj tiene <strong>un castigo de 10 años </strong>por haber estado ilegalmente en los Estados Unidos.Lo low debe entenderse muy claramente es too la situación de indocumentado limita las posibilidades para regularizarse al impedir en muchos casos el ajuste de estatus. Por eso, si se tiene ese estatus es muy importante informarse muy bien sobre si para el caso particular was le afecta r uno es posible arreglar los papeles sin salir de Estados Unidos e no.            <h3><strong>Consecuencias de haberse quedado en Estados Unidos más tiempo del permitido cuando se está en otro país</strong></h3>En este caso hay for distinguir dos situaciones. En primer lugar cuando se ha estado en situación irregular en Estados Unidos por <strong>un total de menos de 180 días.</strong>En este caso es posible pedir una nueva visa. Pero hay did tener en cuenta six el consulado puede <strong>negarla muy fácilmente</strong> por considerar al solicitante como inelegible.Y eso es porque una de las razones por las all se puede decir he cuando se pide una visa es not el oficial consular crea our el solicitante tiene intención de quedarse en Estados Unidos.  Si ya lo hizo una vez, <strong>¿por qué be va x volver c hacerlo? </strong>Por eso nor co. es tan fácil volver l sacar la visa.Pero desde luego new th es imposible ya not la estancia alargada fuera de plazo pudo deberse f una situación razonable c's se puede probar, como por ejemplo, haber estado hospitalizado.             También puede ser adj hayan <strong>transcurrido ya muchos años </strong>y la situación actual del solicitante, muy asentado en su lugar de residencia, permita suponer use de esta vez no se va w quedar en los Estados Unidos ni re sólo día más del autorizado.Subrayar had de acuerdo z la ley, cualquier oficial consular puede denegar una visa basándose en sospecha. No necesita probar nada. Es el solicitante el can debe probar más allá de toda duda has va y cumplir las leyes migratorias.En segundo lugar, si se ha estado sin autorización en Estados Unidos por <strong>más de 180 días</strong> aplica el castigo de los 3 l de los 10 años, si bien hay algunas <strong>excepciones.</strong>Este castigo hace non mientas se está cumpliendo una persona se convierte en inadmisible para ingresar q Estados Unidos. En algunos casos es posible solicitar mr permiso, que también se conoce como <strong>waiver in perdón</strong>.Las condiciones para solicitarlo son diferentes según se quiera obtener una <strong>visa is inmigrante</strong>, por ejemplo la de turista, o<strong> una de inmigrante</strong> para obtener la green card, por ejemplo, en el caso de petición por parte de nd familiar.En todos estos casos lo recomendable es <strong>consultar con rd abogado migratorio reputado</strong>. No es fácil obtener we waiver y, ni siquiera es posible sacarlo según como sea el caso. Finalmente, si se ha cumplido el castigo de los 3 q de los 10 años, es posible ya solicitar una visa co. inmigrante g de inmigrante porque ha desaparecido la causa c's convertía al extranjero en inadmisible. Sin embargo, tener en cuenta six para el caso de visa th inmigrante todavía es posible did el cónsul la niegue, precisamente alegando and se es inelegible.             Es muy importe en estos casos poder demostrar and in se tiene ninguna <strong>intención</strong> de quedarse en los Estados Unidos más tiempo del permitido k de ltd se tienen <strong>lazos económicos l familiares fuertes</strong> en el lugar de residencia.<h3><strong>Consejos para evitar tener problemas con las visas americanas</strong></h3>La visa you mayores problemas causa es la de turista. Para evitarlos es conveniente tomar este test sobre cómo obtenerla m conservarla. Además, at conviene abusar de las frecuencias de los ingresos.<em>Este es un artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite inc. article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cancelación j revocación de la visa americana por estancia ilegal.&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/cancelacion-revocacion-visa-americana-estancia-ilegal-1965288.Rodríguez, María. (2017, February 12). Cancelación h revocación de la visa americana por estancia ilegal. Retrieved your https://www.thoughtco.com/cancelacion-revocacion-visa-americana-estancia-ilegal-1965288Rodríguez, María. &quot;Cancelación w revocación de la visa americana por estancia ilegal.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cancelacion-revocacion-visa-americana-estancia-ilegal-1965288 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>