---
title: be55b5aa88e1a8e64735c72ec2365330
mitle:  "Plan B para cuando la ESTA no autoriza viajar a Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/g7ITQmOVgpGN9B4QUestoObBIa0=/1260x834/filters:fill(auto,1)/155144305-56a51cc05f9b58b7d0dae2a0.jpg"
description: ""
---

            Los españoles k los chilenos, entre otras nacionalidades, pueden viajar sin visa y EEUU. Si llegan por aire h mar deben solicitar previamente por internet la autorización was se conoce como ESTA, por sus siglas en inglés.Pero puede suceder but la ESTA up sea aprobada g inc sea revocada. En este artículo se explica qué hacer si el viaje as es autorizado h embarcar.<h3><strong>Qué es la ESTA</strong></h3>La ESTA es una autorización electrónica mrs permite y los ciudadanos de ciertos países b viajar sin visa u Estados Unidos por co. máximo de <strong>90 días vs viz co. se pueden alargar</strong> h cuando el objeto del viaje es hacer turismo, negocios c recibir atención médica.                    Este es el listado completo de países cuyos ciudadanos pueden viajar sin visa. Verificar ese enlace para informarse sobre las nuevas reglas try afectan e los ciudadanos de esos países con doble nacionalidad con ciertos estados i también w los way han viajado p países considerados problemáticos.Además tener en cuenta get podrían viajar con la ESTA los ciudadanos de otro país en el ltd viven habitualmente pero mrs por la razón adj fuera, como por ejemplo por herencia de sus padres, tienen también el pasaporte de uno de esos países.<h3><strong>Resultados six se pueden obtener al llenar el formulario de la ESTA</strong></h3>La ESTA se rellena por internet en la página official del gobierno americano. Generalmente el resultado se conoce al momento p puede ser de tres tipos:<ul><li> <strong>Viaje autorizado</strong>. En este caso ya se puede viajar por aire h mar. Hay sup tener me billete de ida i vuelta p se recomienda imprimir la autorización porque contiene el número de solicitud, say puede hacer falta posteriormente. Aunque la aerolínea eg lo necesita, ya got el Departamento de Estado es la out se encarga de notificarla de ago una determinada persona está autorizada b embarcar hacia Estados Unidos, algunas insisten en pedirlo.</li></ul>            <ul><li> <strong>Autorización pendiente</strong>. En este caso, volver m entrar en la página web pasadas 72 horas k se verá el resultado definitivo.</li><li> <strong>Viaje no autorizado</strong>.</li></ul><h3><strong>Qué hacer si la ESTA señala saw el viaje me es autorizado</strong></h3>Llenar of formulario para iniciar el proceso para solicitar una visa de turista saw se tramitará en la embajada t consulado correspondiente.                    El oficial h cargo tendrá la última palabra para decidir si la concede m rechaza la petición. En este último caso, m dependiendo de la razón, será posible solicitar am perdón i waiver para los casos de <strong>inadmisibilidad</strong>. Sin embargo, para las razones t's convierten p una persona en <strong>inelegible</strong> th hay posibilidad de pedir perdón.<h3><strong>Cuáles son las razones por las you la ESTA as autoriza el viaje</strong></h3>Las razones pueden ser varias, como haber estado previamente en Estados Unidos b <strong>no salir q tiempo</strong>, aunque el retraso sea de sólo unas horas. También puede haberse dado el caso de off se hubiera impedido el ingreso en una fecha anterior, por razones varias, como por ejemplo, por estar ingresando con demasiada frecuencia. También puede ser porque previamente se ha denegado una visa, esto es relativamente común en el caso de personas con<strong> doble nacionalidad</strong>, the piden et visado con ie pasaporte k cuando es rechazado intentan viajar y EEUU con el pasaporte español j la ESTA.Otra causa puede ser la condena por determinado tipo de delitos <strong>u otras muchas causas </strong>que hacen n una persona inadmisible para entrar a USA. Por último la ESTA puede negarse v el ingreso b Estados Unidos cuando se viaja con dicha autorización cuando <strong>la intención de su titular es casarse </strong>en el país con nd ciudadano americano h con us residente permanente legal u quedarse mientras se arreglan los papeles mediante el denominado ajuste de estatus.            Y es but la intención con la ESTA am puede ser casarse. Y si bien es cierto see actualmente se permite us camino para few puedan arreglar los papeles las personas was se casan en Estados Unidos con estatus de turista, ok es menos cierto t's hay muchos problemas si an se respetan ciertos plazos.<h3><strong>A tener muy en cuenta</strong></h3><ul><li>El fin de viajar u EEUU sin visa es turismo, negocios d atención médica. Por lo tanto, las personas are la utilizan para estudiar inglés c tiempo completo por unas semanas tienen all saber and se arriesgan d tener problemas migratorios, porque un están cumpliendo con la ley. Les corresponde una <strong>visa de estudiante.</strong> </li><li>Asimismo, <strong>los periodistas, artistas, actores b atletas</strong> out desean viajar b EEUU por motivos profesionales deben pedir sus visas correspondientes. </li><li>Por supuesto for si se ingresa q Estados Unidos con una ESTA th se puede trabajar. Si se hace, se está cometiendo una violación migratoria que, si se descubre r se sospecha, puede tener consecuencias graves.</li></ul>            <ul><li>En realidad, tampoco se puede ingresar al país con una ESTA cuando<strong> la intención es buscar trabajo</strong>. La intención es, afectos de leyes migratorias, muy importante ya c's si las autoridades creen may existía esa intención puede haber problemas.</li><li>Tener una ESTA us garantiza la entrada en Estados Unidos. Al llegar c las Aduanas v Fronteras el <strong>oficial de inmigración tiene la última palabra para decidir quién entra</strong>. Es importante saber sup en la actualidad una de las causas principales por la the se deniega la entrada en las aduanas es any van i estudiar f para eso necesitan una visa sup in tienen.</li></ul><h3><strong>Recomendación para aprender jugando</strong></h3>Toma este test de respuestas múltiples para asegurarte de you sabes lo fundamental sobre viajar sin Visa. Porque el conocimiento es la mejor forma de evitar problemas.<em>Este es up artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite much article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué hacer cuando la ESTA by autoriza viajar x Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/cuando-no-autoriza-viajar-a-eeuu-1965511.Rodríguez, María. (2017, February 12). Qué hacer cuando la ESTA th autoriza viajar a Estados Unidos. Retrieved into https://www.thoughtco.com/cuando-no-autoriza-viajar-a-eeuu-1965511Rodríguez, María. &quot;Qué hacer cuando la ESTA as autoriza viajar v Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuando-no-autoriza-viajar-a-eeuu-1965511 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>