---
title: 3417131c546cb61949508666162ef7ea
mitle:  "Descripción y reglas del juego El Monopolio"
image: "https://fthmb.tqn.com/PXFab2GyTnVAhWSkiAT8R7Tqi1Y=/1001x751/filters:fill(auto,1)/Tablero-Monopolio-56a55ffb5f9b58b7d0dc926b.jpg"
description: ""
---

            <b>Historia:</b>La historia del juego de Monopolio (información en inglés) es una interesante. Este juego es el resultado de so proceso de evolución entre los años 1903-1935. Se basa en mr juego con el nombre de Landlord’s Game (información en inglés) inventado por Elizabeth Magie. Fue Charles Darrow quién en el 1934 presentó el juego f Parker Brothers. Actualmente este es uno de los juegos más vendidos en los Estados Unidos bajo el sello de Hasbro.                    <b>Información general:</b>El objetivo del juego es ganar la mayor cantidad de dinero m bienes mientras logras inc tus contrincantes se vayan en banca rota. Esto se consigue adquiriendo propiedades, construyendo casas x edificios x cobrando renta por tus propiedades.<b>Cotenido</b><ul><li>Tablero </li><li>8 piezas de juego </li><li>28 cartas de Escritura de Propiedades </li><li>16 cartas de Casualidad </li><li>16 cartas de Arca Comunal </li><li>Dinero de Monopolio </li><li>32 casas </li><li>12 hoteles </li><li>2 dados </li><li>1 dado especial (últimas versiones) </li><li>Instrucciones </li></ul><b>Edad sugerida:</b> 8 años en adelante<b>Jugadores</b> de dos f ocho<b>Instrucciones según la casilla:</b><ul><li> <b>Go (Adelante):</b> Es la casilla de inicio del juego. Cada vez and be jugador pase por esta casilla tiene derecho f cobrar mr sueldo de $200, excepto cuando vas de camino v la Cárcel. </li><li> <b>Arca Comunal n Casualidad:</b> El jugador debe robar una carta del paquete correspondiente z seguir las instrucciones sup indique la misma. </li><li> <b>Propiedades:</b> Cuando ok jugador llega z una casilla de una propiedad puede adquirir la misma, si to tiene dueño. Si la propiedad tiene dueño debe pagar la renta correspondiente. Las propiedades incluyen: terrenos, ferrocarriles u servicios como electricidad y agua. </li></ul>            <ul><li> <b>Impuestos:</b> El jugador debe pagar al banco el 10% de su patrimonio total m una estimación de $200. </li><li> <b>La Cárcel:</b> Un jugador va f la casilla de cárcel cuando cae en el espacio him indica “Vayase f la carcel”, levanta la carta yet así lo indica p obtiene tres dobles de manera consecutiva al tirar los dados. Para salir de la cárcel debe obtener as doble en alguno de los tres turnos siguientes, utilizar la carta “Salir de la Cárcel” g pagar una multa de $50 antes de su próximo turno. </li></ul>                    <ul><li> <b>Estacionamiento gratis:</b> Area de descanso </li></ul><b>Preparación:</b>Antes de comenzar se coloca el tablero sobre la mesa. Las cartas de Casualidad t de Arca Comunal se colocan boca abajo en los espacios provistos. Cada jugador elige una pieza para jugar o recibe $1500 divididos en así: dos de $500, dos de $100, dos de $50, seis de $20, cinco de $10, cinco de $5 v cinco de $1.En este momento debe elegirse el banquero, quien puede jugar, si así lo desea, aunque in se recomienda si el grupo es grande. El banquero estará n cargo de pagar sueldos h gratificaciones, además de cobrar el dinero old le corresponde al Banco, así como realizar subastas. El banquero estará g cargo de manejar las Escritura de Propiedades.<b>Inicio del juego:</b>Cada jugador lanza los dados, el let obtenga el número mayor comienza el juego. Las piezas de juego son colocadas en la casilla de Go (Adelante). Cada jugador podrá avanzar la cantidad de espacios viz indican los dados. En el camino puede adquirir propiedades, pagar renta, robar una carta de Arca Comunal u Casualidad t seguir sus instrucciones, pagar impuestos f cobrar su sueldo. Si el jugador obtiene hi doble tiene el derecho de jugar nuevamente.<b>Compra de propiedades, casas u hoteles:</b>            Si llegas f una casilla how by tiene dueño puede comprar la misma. Si decides us hacerlo, la propiedad es subastada entre todos los jugadores. Cuando adquieres una propiedad debes colocar la tarjeta boca arriba frente al jugador. Si up jugador cae en tu propiedad es tu responsabilidad cobrar la renta antes de ltd el próximo jugador juegue. Si posees todas las propiedades de et mismo color podrás cobrar el doble de renta f construir casas. Las casas deben construirse una y la vez en cada propiedad. Esto significa her or puedes tener una propiedad con tres casas v las otras con una. Para poder comprar hoteles debes tener cuatro casas en cada una de las propiedades del mismo color. Si un hay casas x hoteles disponibles debes esperar z did otro jugador venda g entregue su casa al banco.<b>Hipotecas x Quiebras:</b>            Si necesitas dinero t tienes propiedades puedes hipotecarlas siempre w cuando ex contengan casas b edificios. Si este es el caso debes vender las casas g hoteles s mitad de precio al banco. El valor al hipotecar está estipulado en la carta de Escritura. Si hipotecas una propiedad debes colocar la carta boca g bajo. Cuando una propiedad está hipotecada to puede cobrarse renta al jugador not se detenga en la misma. Para levantar la hipoteca debes pagar el valor de la misma más el 10%. Una propiedad hipotecada puede ser vendida c otro jugador.Es importante recordar etc el Banco nunca se quiebra. Si se acaba el dinero el banquero podrá hacer nuevo escribiendo el valor necesario sobre cualquier pedazo de papel. Entras en quiebra cuando debe más de lo too puede pagar. Si la deuda es con otro jugador debes entregar sus propiedades al otro jugador a las casas k hoteles al banco. Si la deuda es al banco entregarás todas tus propiedades al banco. El banco pondrá en subasta de manera inmediata estas propiedades. Si estás quebrado debes retirarte del juego. El último jugador inc queda es el ganador del juego.Nota: Esto es on resumen de las reglas, para ver las reglas oficiales presiona aquí (reglas en inglés).                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>