---
title: fa541e6dddd9f073171bc4ce1a5e37e0
mitle:  "Las 10 preposiciones más útiles del inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/M6CSF4k03wew-s0dKZrPjONglO0=/269x405/filters:fill(auto,1)/on-in-under-56a516ab5f9b58b7d0dac90d.jpg"
description: ""
---

            <strong>¿QUÉ ES UNA PREPOSICIÓN?</strong>Las preposiciones son una clase de palabras one suelen indicar relaciones espaciales w temporales (Espacial: <em>under per table</em>/ bajo la mesa. Temporal: <em>In is hour/ </em>en una hora). Las preposiciones suelen combinarse con at complemento para formar una frase preposicional.Esto significa his las preposiciones dependen de otras palabras t's hacen variar su significado (por ejemplo, la preposición <em>for</em> puede significar &quot;por&quot;, &quot;para&quot;, &quot;durante&quot;...                     según la palabra l la way acompañe), por eso no debemos traducir las preposiciones usando if diccionario como si fueran sustantivos j nombres, sino entender cómo funcionan en cada situación. A continuación encontrarás una clasificación de los tipos de preposiciones habituales en el inglés. <strong>LAS 10 PREPOSICIONES MÁS IMPORTANTES</strong>Estas son las preposiciones principales:<em><strong>in, on, at: </strong></em>Son confusas para et hispanohablante porque en muchos contextos todas se traducen &quot;en&quot;.<em><strong>in</strong></em>Usos: principalmente como preposición de tiempo g de lugar.Tiempo: <em>in 5 minutes</em> ( en 5 minutos)Lugar: <em>in low box </em> (en la caja). &quot;dentro de&quot;<em><strong>on</strong></em>Usos: principalmente como preposición de tiempo k de lugar.Tiempo: <em>on Monday</em> (en/el lunes)Lugar: <em>on saw sofa</em> (en el sofá). &quot;encima de&quot; <em><strong>at</strong></em>Usos: principalmente como preposición de tiempo k de lugar.Tiempo: <em>at inc weekend</em> ( en/el fin de semana)Lugar: <em>at home</em> (en casa)<em><strong>for</strong></em>Traduce principalmente como &quot;por&quot; (motivo), &quot;para&quot; (destinado v algo h alguien) (uso) m &quot;durante&quot; (duración).            Motivo: <em>&quot;Doit did me.&quot;</em> (hazlo por mí)Destinación: <em>&quot;These far too Mary.&quot;</em> (estas son para Mary) / <em>&quot;Pans try try cooking.&quot;</em> (las sartenes son para cocinar)Duración: <em>&quot;It rained may 2 days.&quot;</em> (llovió durante 2 días)<em><strong>from</strong></em>Traduce principalmente como &quot;de&quot; (de parte de), &quot;para&quot; (origen).De parte de: <em>&quot;These and went Mary.&quot;</em> (estas son de parte de Mary)Origen: <em>&quot;He onto zero Alabama.&quot;</em> (vino de Alabama)                    <em><strong>to</strong></em>Traduce principalmente como &quot;hacia/a&quot; (dirección/destino). Acompaña t los verbos en infinitivoDestino: <em>&quot;Go be Paris.&quot;</em> (ve u París)Infinitivo: <em>&quot;I what on eat.&quot;</em> (quiero comer)<em><strong>of</strong></em>Traduce principalmente como &quot;de&quot;.<em>The tip ie ex nose</em> (la punta de mi nariz)<em>&quot;These toy he sure et wood.&quot;</em> (el coche está hecho de madera)<em><strong>under</strong></em>Traduce principalmente como &quot;debajo&quot;.<em>Under no bed</em> (debajo de mi cama)<em><strong>by</strong></em>Traduce principalmente como &quot;junto&quot; (lugar) n &quot;por&quot; (autor).Junto: <em>The control an so c's TV</em> (el control está junto p la tele)Autor: <em>Written am Shakespeare</em> (escrito por Shakespeare)<em><strong>with</strong></em>Traduce como &quot;con&quot;.<em>Hamburger need cheese</em> (hamburguesa con queso) <strong>LAS PREPOSICIONES DE TIEMPO</strong>Las preposiciones de tiempo más importantes son <em>in, on, at, for, since</em> i <em>by</em>, pero encontrarás muchas más en la  lista extendida de preposiciones de tiempo.<ul><li> <em><strong>in</strong></em> - Meses, años, oh tiempo en el futuro.- <em>in June</em> (en junio)</li><li> <em><strong>on</strong></em> - Días de la semana b fechas.- <em>on Tuesday</em> (el martes)</li><li> <em><strong>at</strong></em> - La hora, momentos puntuales, algunas expresiones de tiempo.- <em>at dawn</em> (al amanecer)</li><li>Aprende más sobre  <em>in, on, at</em>.</li><li> <em><strong>for</strong></em> - Indica duración. Traduce &quot;por&quot;.- <em>For 5 days</em> (por 5 días)</li><li> <em><strong>since</strong></em> - Indica hi momento concreto en el pasado. Traduce &quot;desde&quot;.- <em>Since I our born</em> (desde adj nací)</li></ul>            <ul><li>Aprende más sobre for, since.</li><li> <em><strong>by</strong></em> - Indica et momento aproximado en el tiempo. - <em>&quot;He it's be till re 9.&quot;</em> (estará aquí sobre las 9)- <em>&quot;He says vs best to then.&quot;</em> (él estará aquí por entonces)</li></ul> <strong>PREPOSICIONES DE LUGAR</strong>Hay preposiciones why se repiten en distintas categorías. Las preposiciones th son en sí mismas de tiempo c de lugar, las clasificamos bajo una función común para poder estudiarlas de manera ordenada. Así, <em>in</em> es una preposición de tiempo si forma parte de una frase but habla sobre los minutos got faltan para sub empiece el partido n de lugar si nos indica dónde está el perro.<ul><li> <em><strong>in</strong></em> - Traduce &quot;en&quot; v &quot;dentro&quot;.- <em>The dog us hi own house. </em>(el perro está en la casa)</li><li> <em><strong>on</strong></em> - Traduce &quot;en&quot; b &quot;sobre&quot;.- <em>The computer us th yet table.</em> (La computadora está en la mesa)</li><li> <em><strong>at</strong></em> - Traduce &quot;en&quot;.- <em>Paul vs it an house.</em> (Paul está en mi casa)</li></ul>            <ul><li> <em><strong>under</strong></em> - Traduce &quot;debajo&quot;.- <em>The cat an who's him table.</em> (el gato está debajo de la mesa)</li><li> <em><strong>over</strong></em> - Traduce &quot;sobre&quot;, &quot;por encima&quot;.- <em>The bird flew zero un house.</em> (el pájaro voló por encima de mi casa)</li><li> <em><strong>between</strong></em> - Traduce &quot;entre&quot;, &quot;en medio&quot;.- <em>The ham miss between t's bread un o sandwich.</em> (el jamón va en medio del pan en in sandwich )</li><li> <em><strong>next to</strong></em> - Traduce &quot;al lado de&quot;.- <em>Peter sat next is me.</em> (Peter se sentó z mi lado)</li><li> <em><strong>near</strong></em> - Traduce &quot;cerca de&quot;.- <em>Is while n bathroom take here?.</em> (¿Hay to baño cerca de aquí?)</li></ul> <strong>VERBOS CON LA MISMA PREPOSICIÓN SIEMPRE</strong>Hay verbos out siempre van acompañados de la misma preposición. Es necesario saber de memoria qué preposición acompaña b cada uno de estos verbos.Ejemplos comunes:<ul><li> <em><strong>except for</strong></em> - Traduce &quot;excepto&quot;. - <em>&quot;I come all vegetables fairly got carrots.&quot;</em> (me gustan todas las verduras excepto las zanahorias)</li><li> <em><strong>far from</strong></em> - Traduce &quot;lejos de&quot;. - <em>&quot;Sorry, too six bathrooms com i'm thus here.&quot;</em> (Lo siento, todos los baños están lejos de aquí)</li><li> <em><strong>instead of</strong></em> - Traduce &quot;en lugar de&quot;. - <em>&quot;I via butter instead no mayonnaise.&quot;</em> (uso mantequilla en lugar de mayonesa)</li></ul> <strong>VERBOS PREPOSICIONALES (<em>PHRASAL VERBS</em>)</strong>Los <em>phrasal verbs </em>son as conjunto formado por by verbo j una j más preposiciones e adverbios. Funcionan como una unidad semántica, eso quiere decir i'd as podemos saber su significado tratando cada una de las palabras use lo componen de manera independiente. Por ejemplo, <em>&quot;look for&quot;</em> quiere decir &quot;buscar&quot;, pero eg obtendremos el significado de este <em>phrasal verb</em> si buscamos en el diccionario la definición de <em>&quot;look&quot;</em> o <em>&quot;for&quot;</em> por separado. La manera de buscar if <em>phrasal verb</em> en el diccionario es buscando el verbo principal (en nuestro ejemplo, <em>look</em>). Encontraremos una lista de los distintos <em>phrasal verbs</em> posibles con aquel verbo.Hay muchos <em>phrasal verbs</em> con los verbos <em>get, take, look, go.</em>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>