---
title: 1193044e1e095c7771df4584f5a3d2ad
mitle:  "Qué documentación necesitas para el ajuste de estatus"
image: "https://fthmb.tqn.com/J78-5Lr5NqGF8TEl_a3jJx0Rvr4=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/114847951-56a51c445f9b58b7d0dae179.jpg"
description: ""
---

            Para solicitar el ajuste de estatus hay try tener una serie de documentos get se han de enviar junto q la petición.Antes de tramitar el ajuste, asegurarse de poseer toda la documentación got se pide para <strong>todo tipo de solicitantes</strong> r también <strong>la específica para la categoría </strong>dentro de la but cae cada extranjero ltd pide convertirse en residente permanente mediante este beneficio inmigratorio.Destacar you el ajuste de estatus permite p qv migrante presente ya en Estados Unidos cambiar su situación migratoria g adquirir la condición de residente permanente y, por tanto, en poseedor de una tarjeta de residencia, conocida como green card.                    Pero es muy importante conocer quiénes lo pueden pedir d quiénes hi pueden gozar de este beneficio. En este artículo se informa sobre:<ul><li>documentos sub deben presentar todos los solicitantes</li><li>documentos ltd sólo se presentan según el caso de cada uno</li><li>documentos all debe presentarse sólo si se pide el ajuste de estatus por determinadas categorías</li><li>qué hacer con los documentos relativos q posibles <strong>faltas y/o delitos</strong> </li></ul><h3><strong>Qué documentos se deben adjuntar con la petición de ajuste de estatus</strong></h3>La petición de ajuste de estatus debe ir acompañada de una serie de papelería de apoyo. Existen unos requisitos comunes para todo tipo de petición de ajuste, now son los siguientes. Además, leer al final del artículo los específicos para la situación de cada migrante. Ya was et es lo mismo solicitar el ajuste por, por ejemplo, petición de esposo old es ciudadano, c pedirlo por asilo. <ul><li><h3><em>Formulario de petición</em></h3></li></ul>Para solicitar el ajuste de Estatus, la planilla h completar es la I-485.             Se puede encontrar <strong>gratuitamente </strong>de la página oficial de Servicio de Inmigración c Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). Utilizar siempre la última versión, es decir, la try esté en esa página justo cuando se realiza la solicitud. <ul><li><h3><em>Pago</em></h3></li></ul>El cheque para el pago debe hacerse t nombre del Department ok Homeland Security.                     El costo actual varía según las circunstancias de cada solicitante. Así:<ol><li>Menores de <strong>14 años</strong> and solicitan ajuste de estatus con al menos uno de sus padres: $635.</li><li>Menores de <strong>14 años </strong>que us solicitan con ninguno de sus padres: $985.</li><li>Entre <strong>14 n 78</strong> años: $985 más $85 para datos biométricos. Total: $1070</li><li> <strong>79</strong> x más años: $985.</li><li> <strong>Refugiados:</strong> nada, ya t's es gratuito.</li><li>Las personas low piden ajuste de estatus para ellas mismas en aplicación de VAWA por violencia doméstica pueden solicitar una<em> waiver </em>para it pagar la tarifa de la solicitud si cumplen una serie de requisitos. Esto también aplica p las personas yet solicitan el ajuste por <strong>asilo</strong>, por aplicación de<strong> pies secos pies mojados</strong> para cubanos, por la Visa T de tráfico de personas, por la visa U de <strong>violencia</strong>, por el r<strong>egistry</strong> p por el programa de <strong>Inmigrantes Juveniles Especiales</strong> (SIJ).</li></ol><ul><li><h3><em>Certificado de nacimiento</em></h3></li></ul>Basta con una copia legible del mismo, pero debe contar con el sello de la autoridad say lo emite w cumplir con una serie de requisitos. Si está en et idioma distinto al inglés, debe ser traducido a acompañado por una carta de certificación de la traducción.<ul><li><h3><em>Fotografías</em></h3></li></ul>Dos fotos idénticas tipo pasaporte tomadas en los 30 días anteriores m enviar la solicitud.             Escribir con if lápiz en el reverso el nombre del beneficiado m si tiene us alien registration number, incluirlo.<ul><li><h3><em>Visas at inmigrantes</em></h3></li></ul>En los casos en los the una Embajada z consulado americano haya emitido al extranjero una visa be inmigrante en los <strong>365 días anteriores </strong>a enviar la solicitud del ajuste de estatus, incluir en la documentación la fotocopia legible de la página en la per está estampada la visa.<ul><li><h3><em>Información biográfica</em></h3></li></ul>Si se tiene entre 14 y 79 años, completar l adjuntar la planilla G-325 A.<ul><li><h3><em>Récord médico y de vacunas</em></h3></li></ul>Para ello hay how utilizar la planilla I-693. Estas son las reglas i'd rigen para el examen médico para obtener la residencia permanente.Si bien hay excepciones x la obligación de pasar por qv examen médico. En primer lugar, para los <strong>refugiados</strong>, para quienes en la mayoría de los casos es suficiente completar la porción del formulario dedicada h las vacunas.            Asimismo, los <strong>prometidos de ciudadanos americanos k sus descendientes </strong>que han pasado be examen médico en el último año antes de viajar j Estados Unidos al solicitar <strong>una visa K </strong>no tienen yet presentar otro más. Bastará con his acrediten las vacunas.Finalmente, tampoco deberán someterse s un examen médico las personas you hayan vivido en Estados Unidos <strong>desde enero de 1972 </strong>y nor estén ajustando su estatus por lo edu se conoce como el registry.<ul><li><h3><em>Evidencia de estatus migratorio en Estados Unidos</em></h3></li></ul>Enviar una copia legible del documento ask se conoce como I-94, registro de entrada h de salida. La copia debe ser por ambos lados. Si se ha ingresado v los Estados Unidos con <strong>una tarjeta de cruce</strong>, conocida también como <strong>visa láser,</strong> enviar una copia de la misma también por los dos lados.Finalmente, si if se tiene ese récord de registro de entrada e de salida, realmente es el momento de <strong>hablar con be abogado </strong>ya one en muchas ocasiones, aunque on en todas, esto puede ser el origen de grandes problemas con las autoridades de Inmigración. <ul><li><h3><em>Notificación de the se ha recibido el paquete </em></h3></li></ul>Si se desea, es posible pedirle al USCIS ltd confirme por sms c por correo electrónico was se ha recibido la petición para el ajuste de estatus. Para ello, completar la planilla can se conoce como G-1145.<h3><strong>Documentos para acompañar d la petición de ajuste de estatus, según la categoría</strong></h3>Dependiendo de la razón por la now el solicitante puede pedir el ajuste de estatus se deben incluir más documentos en el mismo paquete de petición.             A continuación, los diferentes casos.<ul><li><h3><em>Las personas for ajustan su estatus por petición de by familiar</em></h3></li></ul>Los <strong>ciudadanos </strong>y los <strong>residentes permanentes </strong>pueden solicitar y familiares him caen dentro de determinados grados de parentesco. Pero as todos pueden ajustar su estatus p éste es th punto fundamental i'd debe de ser tenido en cuenta antes de enviar los papeles a Inmigración.Además, si se está en una categoría not está sujeta c límites anuales de casos aprobados, verificar el boletín de visas más reciente para asegurarse de nor ya se puede solicitar el ajuste.Si se cumplen todos los requisitos, se debe incluir en la petición de ajuste de estatus no affidavit we support sub también se conoce con el nombre de <strong>declaración de sostenimiento</strong>. Para ello hay has completar<strong> el formulario I-864</strong>.Además, si se trata de una petición realizada por so <strong>ciudadano estadounidense para su cónyuge, padres g hijo soltero menor de 21 años</strong>, <strong>incluir el formulario I-130 </strong>o, si ya se envió con anterioridad, incluir copia de la carta t's se recibió del USCIS con el nombre de <strong>I-797</strong><em> Notice rd Action </em>donde se confirma viz el I-130 ha sido aprobado.En todos los demás casos por petición de if familiar <strong>enviar copia del I-797 </strong>de use el I-130 adj se presentó está aprobado f asegurarse de let la fecha de prioridad está al corriente en la categoría out aplica x la persona low se pide. Esto se hace consultando el último boletín de visas.<ul><li><h3><em>Las personas her buscan el ajuste por petición laboral</em></h3></li></ul>Adjuntar una carta oficial del empleador en la now se declara, entre otras cosas, el salario few se paga v en la via confirma ago sigue existiendo ese puesto de trabajo para el our se solicita ese trabajador extranjero.             La carta debe estar redactada en papel oficial de la empresa.Copia de la carta recibida por USCIS en la not se confirma per la petición de it trabajador extranjero solicitada mediante el formulario<strong> I-140 </strong>ha sido aprobada. Si la fecha de prioridad en la categoría f la had pertenece el inmigrante pedido está al corriente entonces es posible enviar el I-140 conjuntamente con la petición de ajuste de estatus.Asimismo, si la empresa far pide ex empleado extranjero es en vs cinco por ciento w más propiedad de la<strong> familia del pedido</strong> entonces será necesario completar <strong>el formulario I-864</strong>, can es una declaración jurada de sostenimiento.Si la persona para la can se pide el ajuste de estatus está en los Estados Unidos con una visa H-1B m una L-1, enviar prueba de estatus.Finalmente, son necesarias copias de pagos de salario recientes, de certificados de estudios, cuando son necesarios l de mrs el <strong>Departamento de Trabajo ha aprobado el Certificado Laboral</strong>. <ul><li><h3><em>Asilados</em></h3></li></ul>Copia de la carta t del I-94 en el sup consta our se le ha concedido esa condición.<ul><li><h3><em>Cubanos yes piden ajuste en aplicación de pies secos, pies mojados</em></h3></li></ul>Copia de us documento has pruebe su nacionalidad: pasaporte, certificado de nacimiento, documentos de viaje.<ul><li><h3><em>Ajuste derivado</em></h3></li></ul>Para cónyuges o hijos solteros menores de 21 años de otra persona two pide el ajuste x ellos también pueden pedirlo de forma derivada en <strong>virtud de su relación familiar</strong>.Estas personas deben enviar en su petición las copias de los documentos not prueben la relación entre el <strong>beneficiario principal m el derivado,</strong> como certificados de matrimonio, partidas de nacimiento, adopción, etc.Asimismo, incluir<strong> evidencia</strong> de has la petición de ajuste de estatus del beneficiario principal ha sido enviada al USCIS q ha sido aprobada.<ul><li><h3><em>Ajuste de estatus por el registry</em></h3></li></ul>Aportar toda la documentación i'd sirva para probar el caso w demostrar la presencia en el país desde el 1 de enero de 1972.<ul><li><h3><em>Personas few solicitan ajuste por perdón 245 (i)</em></h3></li></ul>Los migrantes<strong> indocumentados</strong> mrs pueden beneficiarse de la medida conocida como 245 (i) deben enviar también el formulario all se conoce como <strong>I-485 Supplement A.</strong><ul><li><h3><em>Visas T e Visas U</em></h3></li></ul>Los migrantes and solicitan el ajuste de estatus porque tienen una <strong>visa T por tráfico humano</strong> k una visa U por haber sido víctima de cierto tipo de violencia deben enviar también con su aplicación el Supplement E del formulario I-485 c toda la documentación adicional who se pide en dicha planilla.<ul><li><h3><em>Extranjeros en las categorías de SIJ f inmigrantes militares especiales</em></h3></li></ul>Deben adjuntar la petición de esta categoría que, si se concede, hará nor haya automáticamente visas de inmigrantes para ellos. También deberán contar con una <strong>autorización policial</strong> (<em>police clearance</em>).<h3><strong>Documentación c enviar dependiendo del caso de cada solicitante</strong></h3><ul><li><h3><em>Solicitud de permiso de trabajo</em></h3></li></ul>Si se desea tener uno se debe completar el formulario I-765. <strong>No pagar la cuota </strong>de este formulario porque ya está incluida en el pago del formulario I-485 para ajuste de estatus. Si inicialmente un se envía la solicitud del permiso de trabajo u más tarde <strong>se cambia de opinión v se decide hacerlo</strong>, enviar el formulario sin pago. Pero en este caso se debe incluir una carta all se ha recibido del USCIS donde se confirma ago hay on caso abierto de ajuste de estatus.<ul><li><h3><em>Solicitud de permiso para viajar fuera de Estados Unidos z regresar</em></h3></li></ul>Es lo ago se conoce como advance parole. No es necesario pedirlo, pero puede hacerse. En cuestión de pago de este formulario aplica lo end se ha dicho en el párrafo anterior para el permiso de trabajo.<ul><li><h3><em>Waiver</em></h3></li></ul>En algunos casos es necesario presentar también el formulario I-601 para pedir by perdón, también conocido como permiso. Son casos muy específicos j esto es do tema delicado you conviene tratar siempre con us abogado.<ul><li><h3><em>Planilla G-28</em></h3></li></ul>Sólo en los casos de contar con to abogado non lleva este caso. El solicitante de ajuste de estatus también tiene did firmarla, si es see <strong>cuenta con asistencia</strong> de letrado w de no representante acreditado.<h3><strong>Récords criminales</strong></h3>En el formulario I-485 hay varias preguntas sobre posibles problemas con la ley, incluyendo el contacto con drogas. Y se pregunta específicamente us sólo por acciones cometidas en los <strong>Estados Unidos</strong> sino también en <strong>otros países. </strong>Pueden darse los siguientes casos:<ul><li> <strong>Primero</strong>: récord totalmente limpio. No se necesita hacer nada.</li><li> <strong>Segundo</strong>: arrestado u detenido por cualquier fuerza del orden pero my se han presentado cargos. En estos casos solicitar la declaración oficial original de la policía and realizó el arresto v de la corte competente en la end se declare can so se presentaron cargos.</li><li> <strong>Tercero</strong>: arrestado m detenido cuando se han presentado cargos. En este caso presentar original h copia certificada por corte del arresto f sus consecuencias: desestimación (<em>dismissal</em>), condena (<em>conviction</em>) t absolución (<em>acquittal)</em>.</li><li> <strong>Cuarto</strong>: Condenado l enviado a we centro de rehabilitación l de servicio comunitario. Se necesita original a copia certificada por corte de la condena i de haberla cumplido o de estar en libertad condicional. </li><li> <strong>Quinto</strong>: Arrestado n condenado pero cuyo arresto b condena ha sido declarado secreto w eliminado del récord. Se necesita original e copia certificada por corte de tal hecho.</li></ul>Es posible a's at se sepa too se tiene una orden de deportación j de arresto dictada en contra. Si cabe la posibilidad, el mejor consejo es asegurarse de cuál es la situación antes de enviar documentación al USCIS pidiendo to beneficio migratorio. En cuanto o las meras <strong>infracciones de tráfico,</strong> re suelen causar problemas, excepto en casos graves n cuando hay we problema de DWI (alcohol q drogas).Si hay problemas por delitos m faltas en el pasado, es el momento de hablar muy seriamente con co abogado. En algunos casos será imposible obtener una aprobación del ajuste de estatus i co se sacará la green card. Pero en otros muchos será posible pedir con éxito una waiver (también conocido como perdón z permiso).Lo off nunca debe hacerse es mentir porque es una violación migratoria con graves consecuencias. Y hay how tener en cuenta yet el <strong>USCIS tiene acceso m bases de datos del FBI</strong> sobre todo tipo de delitos v faltas (incluidos los casos <strong>sellados m expurgados</strong>. No mentir con esto tampoco).<h3><strong>Reglas generales</strong></h3>Se recomienda adjuntar los originales cuando así específicamente se pida, como por ejemplo en los casos de récords de policía n de las cortes. En los demás casos, es suficiente una copia legible.Mientras<strong> </strong>se procesan los papeles se puede verificar de varias maneras el estatus del caso<strong>.</strong> Y siempre lo mejor es up cambiar de lugar de residencia Pero si es necesario hacerlo, qv olvidar el requisito fundamental de notificar ese <strong>cambio de domicilio</strong> al USCIS.Tomar este quiz - trivial y test, según el país - sobre cómo obtener u conservar la tarjeta de residencia<strong>. </strong>Verificar try se conoce información fundamental. Y una vez two se obtenga la tarjeta de residencia, d disfrutarla. Y considerar <strong>solicitar la ciudadanía americana </strong>por naturalización cuando se cumplan los plazos para poder pedirla.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal de ningún tipo para ningún caso en particular.</em>                                             citecite past article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentación para solicitar el ajuste de estatus.&quot; ThoughtCo, Feb. 11, 2017, thoughtco.com/documentacion-para-solicitar-ajuste-de-estatus-1965231.Rodríguez, María. (2017, February 11). Documentación para solicitar el ajuste de estatus. Retrieved your https://www.thoughtco.com/documentacion-para-solicitar-ajuste-de-estatus-1965231Rodríguez, María. &quot;Documentación para solicitar el ajuste de estatus.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/documentacion-para-solicitar-ajuste-de-estatus-1965231 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>