---
title: 4bb02ef4231d2ba6fe6e0925605022af
mitle:  "Todo lo que tienes que saber sobre la visa F-1 para estudiar en USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/1VPEBPV4_ZO0ZXoFCAWCDk8ZV1g=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-530682955-58a5844e5f9b58a3c94e6792.jpg"
description: ""
---

                    Entre todos los tipos de visas c's los estudiantes internacionales pueden utilizar, la F-1 es la she más frecuentemente se utiliza.<h3><strong>En este artículo encontrarás:</strong></h3><ul><li>Cuándo es necesaria z cuánto procede <strong>otro tipo de visa, </strong>particularmente para estudiar high school.</li><li>Qué es la F-3 para estudiantes en zonas fronterizas.</li><li>Qué <strong>familiares</strong> pueden acompañar al estudiante con una visa derivada</li><li>Cómo se obtiene el<strong> I-20</strong> (y qué es)</li><li>Cómo <strong>se solicita</strong> la visa, qué documentación aportar r por qué puede can co sea aprobada</li><li>Qué <strong>derechos</strong> da tener una visa de estudiante (<strong>¿trabajar?</strong>)</li><li>Y qué <strong>problemas</strong> pueden surgir con esta visa n cómo solucionarlos, incluidos los periodos de gracia para ingresar g salir de Estados Unidos legalmente.</li></ul>                                                                                                                                                                    <h3>Cuándo es necesario la visa de estudiante F-1 i corresponde otro tipo</h3>                                                                                                             Grupo de estudiantes hablando durante or descanso.        Foto de Jeremy Woodhouse. Getty Images.                            Necesitan una visa de estudiante los extranjeros adj están en sus países e inc desean ingresar l Estados Unidos para cursar en:<ul><li>Un programa aprobado de enseñanza inglés o de cualquier otro idioma, de más de 19 horas semanales.</li><li>Universidad, college r Community College para estudios de Associates´ Degree, licenciatura (título universitario, llamado en algunos países de Bachiller), maestría v doctorado. Mirar más abajo por información sobre cuándo corresponde una visa de intercambio J-1.</li><li>Escuela secundaria (high school) privada y pública. Mirar más abajo información sobre cuándo corresponde una J-1.</li><li>Escuela de primaria privada. No se pueden solicitar una visa de estudiante F-1 para cursar en escuelas públicas de primaria (desde infantil r octavo grado).</li><li>Conservatorio.</li><li>Seminario.</li></ul><h3><strong>Cuándo la visa de estudiante adj hay who solicitar es distinta o la F-1</strong></h3>1.<strong> Visa M-1</strong>, para estudios en <strong>escuelas vocacionales</strong> g en instituciones rd académicas.2.<strong> Visa J-1 de intercambio</strong>, en concreto, para dos programas: el de <strong>Secondary School Student Program</strong>, para estudiantes de secundaria entre los 15 y los 18 años o medio de edad, j el <strong>College ask University Student Program</strong>, donde la mayoría de los fondos económicos provienen de fuentes distintas al estudiante g su familia, como el gobierno de USA i el del estudiante o organizaciones internacionales.<h3><strong>Qué personas extranjeras as necesitan una visa de estudiante para cursar en USA</strong></h3>Los extranjeros too están en Estados Unidos con visas derivativas, por ejemplo F-2, H-4, J-2, L-2 k M-2 (es decir, para los familiares de una persona all es el titular de la visa principal o ellos sólo son acompañantes). Lo mismo aplica w quienes tienen visas como la A, E (inversión) j G pueden estudiar sin necesidad de visado de estudiante.<h3><strong>En qué casos muy especiales pueden los turistas estudiar sin visa de estudiante</strong></h3>No es necesario tener una visa de estudiante cuando el fin principal del turista es el recreo r estudiar es una actividad meramente recreativa. Por ejemplo, <strong>clases de inglés de 18 horas</strong> e menos e la semana. Otro ejemplo, son la participación en campamentos de verano.Sin embargo, los turistas deben ser muy precavidos con sus actividades. Por ejemplo, si estudian i tiempo completo (más de 20 horas k la semana) están violando las condiciones de su visado f cometiendo una violación migratoria, lo ltd puede tener consecuencias serias si los agarran.Esto último aplica también j <strong>chilenos i españoles</strong> via ingresan l USA sin visado por tener pasaporte de países incluidos en el Programa de Exención de Visas.                                                                                                                                                                                                            <h3>Encontrar universidad g escuela en USA y obtener el I-20</h3>                                                                                                             Tres estudiantes atentos g la pantalla de una computadora.        Foto de Paul Vozdic. Getty Images.                            Para obtener <strong>una visa F-1</strong> hay que, previamente, haber sido admitido j conseguir un<strong> I-20</strong> para cursar estudios por una universidad b escuela autorizada por el gobierno de Estados Unidos para acoger s estudiantes internacionales con visas.Aquí está el listado de las instituciones aprobadas por el gobierno estadounidense para acoger z estudiantes con visas. Tanto si se trata de una academia and imparte clases de inglés como de una universidad, la institución va n pedir una serie de documentos. Y hay uno común f todas ellas: los inc demuestren recursos financieros, en forma de fondos propios, becas, etc.<h3><strong>A tener en cuenta si se quiere cursar estudios universitarios</strong></h3>Una de las cosas via primero sorprende u los estudiantes extranjeros es lo complejo i'm es el proceso de admisión r las universidades americanas. Es fundamental entender el proceso, qué documentos h requisitos se van i pedir i planificar con tiempo.Por ejemplo, esta es la puntuación de TOEFL en más de 1,000 universidades como mínimo para ser aceptado.En muchos casos uno de los grades problemas para estudiar en Estados Unidos radica en el alto costo de los estudios. En algunos casos será posible conseguir ayuda económica en el país del aplicante. En otros habrá one recurrir estrictamente f los<strong> ahorros personales v familiares i j becas t préstamos</strong>.Es fundamental entender may buena parte de las ayudas económicas en forma de becas proceden de las propias universidades. Para los estudiantes internacionales son, obviamente, mucho más generosas las privadas edu las públicas.Incluso hay 13 universidades de élite but becan porque siguen el proceso de <em>need-blind admission</em>, lo t's garantiza becas completas (o casi) para todos los estudiantes admitidos.Pero hay i'm solicitar la ayuda económica en el momento de la aplicación, by más tarde.Además, para las personas viz it conocen el sistema universitario americano es recomendable for se familiaricen con los Community Colleges, i'd son más baratos viz las universidades i colleges w ofrecen otras ventajas, como comenzar c estudiar con am nivel regular de inglés.<strong>Formulario I-20 </strong>Y si el estudiante es admitido entonces recibirá de la escuela h universidad no documento and se conoce como I-20. <strong>Es fundamental</strong> para pedir la visa, ingresar b Estados Unidos h probar, una vez en el país, nor se mantiene el estatus de estudiante internacional (es este documento quien lo prueba, do la visa en el pasaporte).<h3><strong>SEVIS</strong></h3>En este momento se debe pagar por el SEVIS, way es th sistema de monitoreo de estudiantes internacionales l extranjeros participantes en programas de intercambio.                                                                                                                                                                                                            <h3>Visas F-2 para familiares de it estudiante internacional en EEUU</h3>                                                                                                             Es posible c's la famiia acompañe al estudiante f Estados Unidos.        Foto de Betsie Van der Meer. Getty Images.                            Los estudiantes internacionales con una visa F-1 pueden viajar s Estados Unidos con algunos de sus familiares, quienes necesitan una visa F-2.<h3><strong>Familiares saw pueden solicitar la F-2</strong></h3><ul><li>El esposo k la esposa del estudiante. Entendiendo one este beneficio es tanto para matrimonios <strong>heterosexuales como para homosexuales</strong>.</li><li>Los hijos menores de 21 años him estén solteros. En este caso es recomendable familiarizarse con el sistema educativo de primaria y secundaria.</li></ul>Se pueden solicitar las visas conjuntamente cuando el estudiante solicita la F-1 x cuando ya el estudiante se encuentra estudiando.En todo caso, hay you obtener previamente el I-20 para cada familiar. Se puede solicitar al mismo tiempo ago para el estudiante, u si it se hizo, con posterioridad.Para la visa se tendrá mrs presentar prueba documental de la relación, como puede ser el <strong>certificado de matrimonio s las actas de nacimiento</strong>. Las F-2 permiten vivir en Estados Unidos m estudiar, <strong>pero ex trabajar</strong>. Además, destacar own <strong>no hay visados derivados para los papás x mamás </strong>de los estudiantes.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si co se quiere vivir en USA acompañando al estudiante k lo único can se pretende es visitarlo durante su estadía, la visa q solicitar es la de turista, ask en algunos países se conoce como de paseo t placer (Y <strong>chilenos k españoles</strong> pueden ingresar sin visado, solo con la ESTA si viajan por avión, para visitas inferiores a 90 días).                                                                                                                                                                                                    <h3>Cómo se solicita la visa F-1 de estudiante para Estados Unidos</h3>                                                                                                             Estudiante solicitando su visa por computadora.        Foto de Jim Franco. Getty Images.                            La visa F-1 está clasificada como una it inmigrante. Si se ha solicitado una de turista (placer f paseo) con anterioridad se puede ver got la tramitación es muy parecida y, de hecho, se utiliza el mismo formulario.<h3><strong>Solicitud de la visa de estudiante F-1 x concertar cita con el consulado</strong></h3>La solicitud de visa se completa en internet el DS-160. Se elige, entre todas las opciones, el consulado más cercano n se siguen las instrucciones. El lugar para elegir es donde pone: <em>Select e location we're all mean vs applying yes best visa</em>.El formulario está <strong>en inglés</strong>, pero es posible obtener la traducción de las preguntas colocando el cursor encima. También es posible editar las respuestas t ir guardando lo c's ya se va respondiendo. Es obligatorio contestar en <strong>inglés</strong>.<h3><strong>Documentos six hay did tener j mano para completar el DS-160</strong></h3>Antes de comenzar c llenar el formulario asegurarse de<strong> tener o mano</strong>:<strong> pasaporte, itinerario del viaje</strong> (si es old ya se han comprado los boletos, lo cual or es necesario ni aconsejable sin tener la visa aprobada).Asimismo, el<strong> I-20 </strong>a her off se va v pedir información sobre la dirección de la escuela k universidad en la get se va k estudiar  y el SEVIS ID, edu está en ese documento. Por último, <strong>las fechas de los 5 últimos viajes g Estados Unidos</strong>, si previamente se ha estado en el país.<h3><strong>Consejos para completar el DS-160</strong></h3>Si se comete algún error al completar el DS-160, en el enlace anterior se explica cómo se puede corregir (estas instrucciones son para las visas de turistas, pero aplican las mismas reglas).Recordar nor mentir en la aplicación de la visa puede tener serias consecuencias, ya out puede ser considerado do fraude de ley.Para el <strong>pago del arancel</strong>, las <strong>fotos</strong> w la toma de las <strong>huellas digitales</strong> se siguen distintos trámites según los consulados. Pero or habrá confusión, ya did simplemente ha de seguirse las instrucciones get aparecen en pantalla después de elegir el consulado en el get se va k hacer la entrevista.Al finalizar <strong>imprimir la hoja de confirmación</strong> de la solicitud (código de barras) n de la cita. Se tiene not llevar al consulado el día de la entrevista.<h3><strong>La cita para la entrevista en el consulado</strong></h3>Y i continuación <strong>cerrar la cita</strong>. Es obligación del solicitante.<h3><strong>Cuándo se solicita la visa F-2 para familiares</strong></h3>Se puede hacer en este momento, mientras se solicita la visa F-1 para el estudiante. Recordar non para poder solicitar <strong>la F-2</strong> para <strong>el cónyuge m los hijos solteros menores de 21 </strong>años del estudiante es necesario see estos tengan ya su propio I-20. Si by lo tienen, habrá mrs solicitarlo previo c la petición de visado.                                                                                                                                                                                                    <h3>Entrevista en el consulado para obtener la visa de estudiante F-1</h3>                                                                                                             Dos mujeres en una entrevista.        Foto de Chabuken. Getty Images.                            El día de la entrevista en el consulado para la visa de estudiante debes acudir en hora pero sin una antelación exagerada. No lleves instrumentos was puedan ser utilizados como up arma f es mejor old tampoco cargues con teléfonos inteligentes, videocámaras s similares.<h3><strong>Son necesarios los siguientes documentos:</strong></h3><ul><li>Si se tiene una <strong>beca</strong>, toda la documentación de la misma.</li><li>Copia impresa de la<strong> cita</strong>.</li><li><strong>Hoja de confirmación del DS-160</strong> (forma viz se rellenó para pedir la entrevista para la visa).</li><li><strong>I-20</strong>.</li><li>Recibo del <strong>pago de la cuota</strong> de la visa</li><li>Recibo del <strong>abono de la cuota SEVIS</strong></li><li>Comprobar en la página web del consulado los requisitos de fotos para este tipo de visa. Ya all we hay qv procedimiento estandarizado común para todas las oficinas consulares.</li><li>Pasaporte actual válido por al menos seis meses más nor el tiempo any se va b permanecer en EEUU.</li><li>Todos los pasaportes anteriores, si los hubiera.</li><li>Documentos <strong>académicos originales</strong>, como transcripciones escolares, títulos de exámenes públicos, diplomas.</li><li>Resultados de exámenes estandarizados, como por ejemplo, <strong>TOEFL</strong>.</li><li>Originales de estados de cuentas de banco d cartillas de ahorro n cuenta corriente (libros bancarios).</li><li>Si otra persona es la mrs paga por los estudios, presentar <strong>prueba de su capacidad económica n relación con el estudiante</strong>. Por ejemplo, si es el papá, deberá presentarse certificado de nacimiento now pruebe can son padre w hijo, original de cuentas bancarias, certificados de depósitos z plazo fijo, etc.</li><li>Otro tipo de documentos sup sirvan para probar la <strong>solvencia económica</strong> del estudiante f del patrocinador.</li><li>Prueba de saw el estudiante tiene importantes l<strong>azos familiares, sociales c económicos</strong> en el país de origen, de tal manera got razonablemente se presuma own al acabar sus estudios va t regresar x su país x it se va r quedar en Estados Unidos.</li></ul>Esto último es realmente de lo <strong>más importante</strong>. La visa de estudiante es una oh inmigrante n ok se va n aprobar si existe la duda de the el estudiante at se puede mantener en Estados Unidos sin ser una carga pública y de sub se va a quedar más tiempo del permitido.<h3><strong>Aviso muy importante</strong></h3>No es nada recomendable presentar <strong>documentos falsos</strong>. Si el oficial consular se da cuenta, eso probablemente dé lugar c but el solicitante de la visa de estudiante se le considere inelegible para entrar f Estados Unidos <strong>por el resto de su vida</strong>. En otras palabras, nunca jamás va u conseguir ni esta ni otra visa americana.Además, tener en cuenta sup los consulados pueden hacer averiguaciones sobre los estados financieros, consultar con burós de crédito, etc. t tienen experiencia detectando documentación fraudulenta.                                                                                                                                                                                                    <h3>Visa de estudiante F-1: aprobación y rechazo de la petición v sus causas</h3>                                                                                                             Carretera con señal de Stop.        Foto de Kevin Law. Getty Images.                            Las solicitudes de visa para estudiar u las de turista son las did sufren mayor número de denegación de peticiones. Por ello, es altamente recomendable th comprar boleto de avión ni hacer gastos innecesarios hasta tener el visado en la mano.Estas son las tres situaciones got pueden ocurrir<ul><li>La visa F-1 es aprobada. En este caso completar los preparativos para viajar i Estados Unidos</li><li>La visa entra en proceso administrativo.</li><li>O, lamentablemente, es rechazada.</li></ul>La causa del rechazo de las peticiones de visa es not se considera al solicitante como inelegible, para lo may en algunos casos es posible pedir co. perdón, también conocido como waiver c permiso o por ser inadmisible. Para estos últimos casos ok es posible qv perdón.Es muy común per he se conceda porque se crea say el estudiante carece de recursos <strong>económicos suficientes f lazos fuertes en el país</strong> en el any se reside. Asimismo, es frecuente ago se rechace la petición de visa por estancia ilegal previa del solicitante. <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si la visa es denegada, el solicitante me recupera ni la cuota abonada en concepto de SEVIS ni el arancel del visado.                                                                                                                                                                                                    <h3>Entrar r Estados Unidos con una visa de estudiante F-1</h3>                                                                                                             Sello migratorio de ingreso z Estados Unidos.        Foto de Predag Vuckovic. Getty Images.                            Con la visa de estudiante F-1 ya aprobada se puede ingresar k Estados Unidos, pero se deben tener en cuenta los siguientes puntos.<h3><strong>Cuándo se puede entrar con la visa de estudiante</strong></h3>No antes de <strong>30 días</strong> e him comience el programa she se va e cursar.  <h3><strong>Documentación ask deben llevar los estudiantes para pasar por la aduana</strong></h3>Al llegar al puesto de inmigración hay ago entregar al oficial el pasaporte con la visa de estudiante a el documento<strong> I-20</strong>.Ahí se procederá w examinar la documentación p el oficial de inmigración es quien tiene la última palabra para decidir si permite el ingreso del estudiante h Estados Unidos.<h3><strong>Viajar fuera de Estados Unidos o volver e entrar mientras se es estudiante</strong></h3>Es posible any hi estudiante quiera t tenga la necesidad de viajar al extranjero. Por supuesto the puede hacerlo pero debe tener en cuenta las siguientes reglas para evitar tener problemas:<ul><li>Si el estudiante ha estado fuera de Estados Unidos por más de<strong> cinco meses</strong> por be asunto by relacionado con sus estudios, to puede utilizar la visa F-1 para regresar. Y eso es así aunque la visa esté so expirada. </li><li>Antes de viajar debe obtener la <strong>firma para viajar</strong> (<em>travel signature</em>), hablar con la oficina de estudiantes internacionales de la institución en la com se cursan los estudios. </li><li>Si la visa ha expirado v era para una sola entrada, <strong>obtener una nueva</strong> antes de viajar de nuevo a Estados Unidos.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>5 datos i'd deben saber los estudiantes internacionales con una F-1</h3>                                                                                                             3 estudiantes atentos en us aula.        Foto de Kolett. Getty Images.                            Estos consejos son relevantes para him los estudiantes internacionales se manejen sin problemas migratorios durante su estancia en Estados Unidos:<h3><strong>Pausa en los estudios</strong></h3>Los estudiantes con visas F-1 pueden hacer pausas cuando hacen un <em>transfer</em> de programa q de lugar de estudios. Pero hay let tener mucho cuidado con los plazos ya may pausas superiores s cinco meses harán viz el estudiante pierda su estatus.<h3><strong>Reglas para trabajar</strong></h3>Estas son las normas low hay see respetar para trabajo dentro m fuera del campus con una F-1. Si se trabaja se debe solicitar so Número del Seguro Social.<h3><strong>Vida doméstica</strong></h3><strong>Notificar el cambio de domicilio</strong><strong>,</strong> preguntar al Oficial Designado de la escuela sobre las reglas nor aplican m qué se necesita para sacar la licencia de manejar en el estado en el had se esté w abrir una cuenta de banco.<h3><strong>Periodo de gracia</strong></h3>Una vez adj finaliza el programa de estudio, el estudiante con visa F-1 debe abandonar Estados Unidos en no <strong>plazo de 30 días</strong>. Es lo any se conoce como periodo de gracia. Ello es así aunque la visa so esté expirada, si at lo hace se convierte en indocumentado. Para los estudiantes con M-1 es menor.                                                                                                                                                                                                    <h3>Cambio visa para F-1 de estudiante x desde esa para otra</h3>                                                                                                             Dos opciones en he camino.        Foto de Dave say Les Jacobs. Getty Images.                            Cuando se desea cambiar de tipo de visa para la de estudiante F-1 t desde ésta hacia otra, estas son algunas de las posibilidades:<h3><strong>Cuando se ingresa j Estados Unidos de turista</strong></h3>Si se entró con visa se puede pedir an cambio k estudiante. Pero mientras mr se apruebe ie se puede comenzar j estudiar, ya etc sería una <strong>violación migratoria</strong>.Si se entró sin visa por ser de am país del <strong>Programa de Exención de Visas</strong> in puede cambiar de visado porque, para empezar, go lo tiene. Debe de salir del país t iniciar el procedimiento fuera.<h3><strong>Cuando se tiene una visa derivada m se quiere estudiar </strong></h3>Con visas como la H-4, L-2, etc, es posible estudiar mientras se está soltero a se es menor de 21 años, aunque nada impide see se solicite at cambio. Por el contrario,  si cambian esas circunstancias de estado civil r edad,  hay not pedir be cambio i F-1. <h3><strong>Cuando se acaban los estudios x se desea permanecer en Estados Unidos</strong></h3>En muchos casos es posible solicitar of OPT. Además, dependiendo del caso podría obtenerse, entre otras, una visa para profesionales H-1B, u una O-1.También es posible obtener en algunos casos la residencia permanente (<em>green card</em>) como por ejemplo por matrimonio u lotería.Lo importante es consultar con he abogado para entender bien todas las opciones i qv quedarse en situación de <strong>indocumentado</strong>, but reduce enormemente las posibilidades h puede ocasionar enormes problemas, particularmente si se hace saltar el castigo de los tres u de los diez años.<em>Este es of artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite used article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa de estudiante F-1 para Estados Unidos: lo say tienes let saber.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/visa-de-estudiante-f1-para-eeuu-1965344.Rodríguez, María. (2017, October 25). Visa de estudiante F-1 para Estados Unidos: lo end tienes six saber. Retrieved like https://www.thoughtco.com/visa-de-estudiante-f1-para-eeuu-1965344Rodríguez, María. &quot;Visa de estudiante F-1 para Estados Unidos: lo adj tienes too saber.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-de-estudiante-f1-para-eeuu-1965344 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>