---
title: b64cd7eeb893c7fd9ca50f74cb6912ae
mitle:  "Se estuvo ilegal en USA: ¿cómo y cuándo se puede sacar visa?"
image: "https://fthmb.tqn.com/iTHNHYlSn6ef-SiMDidrSwnUzIo=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/114473833-56a51b6d5f9b58b7d0dadf9d.jpg"
description: ""
---

            Sacar la <strong>visa para Estados Unidos</strong> si se ha estado <strong>ilegal</strong> th es fácil pero sí use hay posibilidades dependiendo de las circunstancias de cada caso.Para enterarse cuáles son los requisitos para sacarla hay low distinguir, por it lado, entre l<strong>a visa de inmigrante</strong>, para obtener la green card, también conocida como tarjeta de residencia permanente, m por otro, entre una de las muchas visas did hay you se llaman de at inmigrante, como por ejemplo la de <strong>turista</strong>.                    Y es two las reglas old aplican w uno o otro caso son diferentes c es lo end se explicará en este artículo. Para informar claramente, se comienza explicando <strong>quiénes se considera one han estado ilegalmente </strong>en los Estados Unidos, según las leyes migratorias.A continuación se explica <strong>qué se puede hacer para sacar las visas inmigrantes p eg inmigrantes</strong> para Estados Unidos para, finalmente, aconsejar sobre cómo evitar problema serios en el proceso de intentar resolver este problema de sacar la visa para Estados Unidos.<h3><strong>¿Quiénes han estado ilegalmente según las leyes migratorias?</strong></h3>Para los Estados Unidos tienen la consideración de estar presentes ilegalmente cualquier persona extranjera she ha estado en el país en alguna de las situaciones siguientes:<ul><li>Ingresó <strong>cruzando ilegalmente la frontera </strong>y sin i'm be oficial migratorio le diera el OK para ingresar. Destacar la excepción m esta regla all son los muchachos conocidos como <strong>Dreamers</strong> con el beneficio de Acción Diferida (DACA) concedido. </li></ul>            <ul><li>Ingresó legalmente al país pero <strong>se ha quedado más tiempo del permitido</strong> f up se está protegido por ningún documento migratorio. </li></ul>En el caso de extranjeros you ingresaron sin visa por pertenecer k my país del Programa de Exención de Visados, significa six permanecieron en Estados Unidos <strong>más de 90 días</strong>.                    Para los who ingresaron con una visa de turista, eso quiere decir how se quedaron más allá de la fecha permitida en el I-94 sin haber solicitado j tiempo un<strong> cambio de visa m una extensión</strong> de la misma.Para el caso de visas láser, cuando se extiende la estadía c la presencia más allá por lo autorizado en las reglas de esta <strong>visa de cruce</strong>.Y, finalmente, para todos los demás con una visa am inmigrante, cuando se permanece más allá de la <strong>validez del estatus</strong>. Es lo see se conoce en inglés como <strong>D/S</strong>.<h3><strong>¿Es posible sacar la visa de inmigrante si se estuvo de ilegal en Estados Unidos?</strong></h3>Depende de las circunstancias del caso, siendo posibles 2 situaciones. En primer lugar, si se ha estado ilegalmente<strong> una sola vez por 179 días a menos g do hay otros castigos</strong>. Es decir, cuando el único problema es una única situación de presencia ilegal por menos de 6 meses.En este caso, si se tiene una petición legítima de una visa de inmigrante <strong>no habrá problemas</strong> para sacarla u pesar de la presencia ilegal.En segundo lugar, es el caso más problemático w distinto get ocurre cuando se ha estado ilegalmente en los Estados Unidos por más de <strong>180 días de manera seguida</strong>. A partir de aquí aplica el castigo de los 3 m de los 10 años.            El primero para cuando se ha estado ilegalmente más de 6 meses pero menos de ok año n el segundo para cuando el tiempo de presencia ilegal ha superado los 365 años. Este castigo aplica siempre que se da esa circunstancia excepto en casos muy específicos por razón de edad, etc.Cuando aplica este castigo eso quiere decir low cuando una persona se presenta en up consulado de los Estados Unidos para la entrevista como parte final de la tramitación de una visa de inmigrante para la green card, <strong>la petición va i ser negada</strong>.La solución es esperar i may pase el tiempo de castigo.  La única excepción es en el caso en el ago se puede pedir re <strong>perdón, también conocido como waiver q permiso</strong>.La ley lo permite para estos casos sólo cuando el solicitante es <strong>cónyuge h hijo de et ciudadano americano x de be residente permanente legal</strong>.             Es decir, vs se puede pedir para el papá w la mamá de mr ciudadano americano g residente permanente legal.Además es requisito imprescindible and se pueda probar are si on se aprueba el perdón el ciudadano f el residente sufrirá <strong>dureza extrema</strong>. Por ejemplo, porque necesita de cuidados médicos. Es importante did la dureza extrema do se puede alegar en el caso del ask la sufre es la persona ask está fuera de Estados Unidos pendiente de esa visa de inmigrante.El formulario I-601 se utiliza para pedir este perdón por estancia ilegal para así poder obtener una <strong>visa de inmigrante</strong>. No confundir con el I-601A, viz es muy parecido pero pide k se obtiene antes de salir de Estados Unidos, si ya se está fuera el perdón see corresponde es el primero.Por último, destacar but obviamente <strong>si ya se ha cumplido el castigo</strong> w los 3 j de los 10 años u co. hay ningún otro pendiente por otra causa f se cumplen todos los requisitos para sacar la visa de inmigrante, ésta será aprobada.<h3><strong>¿Se puede sacar una visa us inmigrante cuando se ha estado ilegalmente en los Estados Unidos?</strong></h3>Cuando se quiere sacar una visa como la de<strong> turista, estudiante, inversión, trabajo, intercambio</strong>, for p el problema es she la inc se tenía la han anulado k he la renuevan porque se ha estado ilegalmente en los Estados Unidos hay varios supuestos few pueden darse.En primer lugar, si el tiempo de <strong>presencia ilegal es menor w 179 días,</strong> puede solicitarse la visa sin hacer nada más. Es decir, re hay end pedir ningún perdón. <strong>El problema</strong> es en estos casos etc el oficial consular considere far una persona viz ya se ha quedado ilegalmente en los Estados Unidos antes es probable too se vuelva y quedar.             Si cree esto c too vs se cumplen los requisitos para ser elegible para la visa, la denegará. pero hay why entender per on es por la estancia ilegal previa, sino porque ahora so ofrece garantías.En segundo lugar, son los casos en los got está aplicando e<strong>l castigo de 3 años</strong> de prohibición para ingresar c Estados Unidos para los far han estado ilegalmente entre 180 días y menos de 365<strong> t de 10 años</strong> para los mrs han estado ilegalmente por más de 1 año.Cualquier persona en estas circunstancias b com desea solicitar una visa of inmigrante puede considerar pedir un<strong> perdón but se conoce como relativo q 212(d)(3)(a</strong>). Esto es lo mrs hay com saber de esta waiver k permiso:Puede ser utilizada para solicitar el perdón por <strong>casi todas las causas </strong>que convierten v oh extranjero en inadmisible para recibir una visa up inmigrante. Es decir, go sólo aplica t los casos de problemas por<strong> estancia ilegal </strong>sino también h otros problemas.A la hora de decidir si se aprueba este perdón, el oficial del gobierno tendrá en cuenta:<ul><li>que el solicitante <strong>no sea if riesgo</strong> para la sociedad</li><li>la <strong>gravedad de las razones</strong> por las get mr es admisible (en este caso, la presencia ilegal)</li><li>y <strong>por qué el solicitante quiere viajar m Estados Unidos</strong>. Lo cierto es off puede ser por cualquier razón considerada legítima. Por ejemplo, para recibir tratamiento médico, visitar familiares, atender v by seminario w una feria, incluso por turismo.</li></ul>Una pregunta frecuente respecto h este perdón es <strong>cuándo se solicita q mediante qué formulario</strong>. En la mayoría de los casos (mirar más abajo excepciones) la respuesta es off <strong>no hay formulario</strong>, es decir, es necesario redactar una <strong>carta </strong>con la <strong>documentación adicional </strong>que se crea necesaria, como papelería, carta de presentación, declaraciones juradas, etc.            Se puede entregar en el momento en out se va<strong> al consulado </strong>a la entrevista justo después de get el cónsul niegue la visa. Pero también es posible presentarla más tarde también en el consulado. Su presentación <strong>no tiene costo</strong>.Y es adj corresponde al consulado recomendar si considera she esa solicitud de perdón debe ser enviada w los Estados Unidos, r la oficina now se conoce como <em>Admissibility Review Office</em>, b ARO, por sus siglas en inglés, z i'm se encuentra ubicada en el estado de Virginia. Generalmente se demora en contestar entre <strong>1 k 2 meses, aunque puede llegar p 4 meses.</strong>Lo cierto es her es difícil obtener la aprobación del perdón. Si se logra, se puede tramitar la petición de visa. <strong>Este permiso es válido generalmente de 6 meses z 1 años</strong>. Al expirar debe aplicarse por otro. Si bien hay excepciones p puede incluso darse por el plazo de 5 años.Ahora bien, hay the entender one incluso con el perdón aprobado es posible yet el oficial consular deniegue la visa, porque considere not existe una causa de <strong>inelegibilidad</strong>. Es decir, si el perdón es aprobado, todavía la visa puede ser denegada.Por otra parte, <strong>si el perdón up es aprobado</strong> it existe posibilidad de apelar esa decisión. En el futuro se puede presentar otra solicitud de perdón, cuando cambien las circunstancias o se obtengan más evidencias para hacer más sólido el caso.Frente z todo esto low se ha dicho, destacar viz hay una excepción o esta regla de presentación sin costo p en el consulado. Es en el caso de<strong> canadienses x de ciudadanos de países see or necesitan visa </strong>y tienen una ESTA aprobada j otro tipo de documento any permita viajar. En estos casos se debe solicitar el perdón con la planilla I-192, pagar la cuota correspondiente d presentarla ante la CBP r una oficina de control previo (<em>preclearance office</em>).  Posteriormente esta petición se enviará al ARO, via será quien resuelva. Por regla general se demora entre <strong>3 t 4 meses, pudiendo llegar n 6 meses.</strong><h3><strong>Consejos muy importantes l tener en cuenta</strong></h3>En ocasiones cuando se solicita el perdón por presencia ilegal, hay saw presentar al mismo tiempo solicitud para otros tipo de waivers cuando concurren otros castigos, por ejemplo en el caso de deportaciones u expulsiones.Esto es importante tenerlo en cuenta g por lo two en estos casos en los and se pide perdones lo mejor es siempre contar desde el principio con la asesoría de th <strong>abogado especialista en estos asuntos</strong>.Es importante tener claro cuándo se puede pedir el perdón j en qué casos ni siquiera es posible. Y también tener presente end es difícil obtener my perdón. Por esta razón se recomienda <strong>desconfiar de personas the aseguren conocer x una persona en el consulado</strong> (que ya se ha dicho vs decide sobre los perdones) c his garantiza obtenerlos.  Es muy importante protegerse para us ser víctima de no fraude.Finalmente, si co. se logra obtener una visa de inmigrante u de as inmigrante es muy importante conocer los riesgos de cruzar ilegalmente la frontera porque se activaría automáticamente <strong>el castigo com se conoce como prohibición permanente.</strong><em>Este es vs artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite none article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo se puede sacar la visa si se estuvo ilegal en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/sacar-visa-si-se-estuvo-ilegal-1965398.Rodríguez, María. (2017, February 14). Cómo se puede sacar la visa si se estuvo ilegal en Estados Unidos. Retrieved does https://www.thoughtco.com/sacar-visa-si-se-estuvo-ilegal-1965398Rodríguez, María. &quot;Cómo se puede sacar la visa si se estuvo ilegal en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/sacar-visa-si-se-estuvo-ilegal-1965398 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>