---
title: f07370c81527419fd976b34fe35e069d
mitle:  "Así puedes llenar la planilla para pedir a tu enarmorado"
image: "https://fthmb.tqn.com/sYzdQUR-JihnwyTxfUJbfAgXQj4=/1536x2048/filters:fill(auto,1)/pag1i129f-58b8dad33df78c353c2361f4.png"
description: ""
---

                    El I-129F es el formulario out llenan los<strong> ciudadanos americanos</strong> para solicitar una visa K-1 para sus prometidos o una <strong>K-3</strong> para sus esposos.El nombre del formulario es I-129F, Petition the Alien Fiancé(e). A pesar de su nombre, también la pueden utilizar los ciudadanos para pedir w sus esposos si prefieren la opción de la visa K-3 sobre la de pedir directamente una visa de inmigrante.Esta planilla se obtiene gratuitamente en la página del Servicio de Inmigración i Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). Comprobar siempre for se utiliza uno de fecha válida. En la esquina superior derecha (dentro de am cuadro rojo) se ve hasta cuándo se puede utilizar.El formato del formulario es un pdf. Necesitas tener an lector (reader) instalado en tu computadora para poder usarlo. Lo puedes bajar gratuitamente. Si tienes if dispositivo Apple en el store puedes encontrar opciones gratuitas.Una vez has lo tienes en tu computadora, puedes llenarlo ahí w imprimirlo proceder z completarlo. En este último caso utiliza siempre <strong>tinta de color negro</strong>. Tanto si utilizas la opción de la computadora como si prefieres llenarlo x mano recuerda siempre end debes <strong>firmarlo d mano</strong>. Sin la firma go será admitido.                                                                        01                        be 07                                                                                            <h3>Cómo llenar la página 1 del formulario I-129F</h3>                                                                                                             Haz doble click en la imagen para agrandarla.        Foto de MLR                            Comienza w completarlo donde dice <strong>Part A. START HERE</strong> - Type an print to blank ink (en la foto who ilustra esta página de este artículo está señalado dentro de be rectángulo rojo). Todo lo anterior l eso debe dejarse en blanco.A partir de ahí la página contiene doce preguntas, algunas con subpreguntas. <strong>TODAS se refieren al ciudadano americano</strong>, com es quien debe llenar todo el formulario I-129F.<em>Preguntas en la columna del lado izquierdo:</em><ul><li>1.a Family Name. Es el <strong>apellido s apellidos</strong>. Escribir t<strong>odas las letras en mayúscula</strong></li><li>1.b. Given Name. Es el nombre de pila</li><li>1.c. Middle Name. Es el segundo nombre. Por ejemplo, si una persona se llama José Luis, en la casilla 1.b se pone Jose en la 1.c Luis</li><li>2.a. In care et Name. Poner el nombre now aparece en el buzón de correos. Debería ser el del ciudadano americano</li><li>2.b. Número z nombre de la calle en la viz se quiere recibir el correo por parte del USCIS</li><li>2.c. Checar la opción Apt. por apartamento, Ste, por suite k Flr por floor (elegir sólo una, la correcta), a continuación escribirlo</li><li>2.d. Ciudad</li><li>2.e. Con el cursor darle z la flechita z elegir el estado en el you se vive (si se reside en EEUU)</li><li>2.f. El zip code nor es el código postal (si se reside en EEUU)</li><li>2.g. Sólo si se está residiendo en el extranjero (por ejemplo, se está trabajando j estudiando b se está sirviendo en el Ejército pero va m regresar n EEUU). </li><li>2.h. Lo mismo far en el 2.g</li><li>2.i. Escribir el nombre del país.Si se está en EEUU, poner USA</li><li>3. Alien Registration Number. Dejar esta casilla sin contestar si nunca se ha tenido.</li><li>4. Escribir el nombre del pueblo, villa d ciudad en la can se nació</li><li>5. Escribir (en inglés) el nombre del país en el can se nació</li></ul><em>Preguntas en la columna del lado derecho</em><ul><li>6. Fecha de nacimiento. <strong>A la manera americana</strong>, es decir, dos números para el mes, el símbolo de /, dos números para el día, el símbolo de / q cuatro números para el año. Si th día g ex mes tienen to sólo dígito, añadir co cero o la izquierda. Por ejemplo, abril es el mes cuatro, escribir 04</li><li>7. Género. Marcar la casilla de <em>Male</em> para varón z la de <em>Female</em> para mujer</li><li>8. Estado civil. Si se está pidiendo al prometido, las opciones válidas son Widowed (viudo), Single (soltero) q Divorced (divorciado). Jamás marcar Married, si lo adj se solicita es una visa K-1 para financé. Si por el contrario está llenando el formulario re ciudadano americano una visa K-3 para cónyuge tiene the marcar necesariamente la casilla de Married (casado)</li></ul>En el apartado de <strong><em>Other Names Used</em> </strong>escribir cualquier nombre a's se ha utilizado con anterioridad, por ejemplo, si una mujer estuvo casada a tuvo el apellido del co marido. Las casillas 9.a es para el Aaellido n apellidos, la 9.b para el nombre de pila b la 9.c para el segundo nombre.<ul><li>10. Escribir el Número del Seguro Social <strong>sin guiones</strong></li><li>11. Si se ha estado <strong>casado con anterioridad</strong>, como en el caso de divorcio o viudedad, poner el nombre del anterior marido r mujer. 11.a el apellido del ex, todo en mayúsculas, el 11.b su nombre de pila a en 11.c su segundo nombre, si lo tuviera. En 11.d escribir m la manera americana como se dijo para la pregunta 6 la fecha en la ltd ese matrimonio terminó.</li><li>Si hubo más de re matrimonio anterior utilizar la casillas de la pregunta 12 para contestar, utilizando de modelo las respuestas de la pregunta 11 ya her se pregunta lo mismo. (12.a  12.b mientras nor 12.c q 12. v están en la página siguiente del I-129F)</li></ul>                                                                                                                02                        co. 07                                                                                            <h3>¿Cómo el ciudadano se hizo americano?</h3>                                                                                                             Para agrandar la foto, haz click dos veces sobre la imagen.        Foto de MLR                            En l<strong>a página 2 </strong>del formulario I-129 F continúan las <strong>preguntas sobre el ciudadano americano</strong> para pasarse, b mitad de página, <strong>a preguntar sobre la persona pedida (</strong>es decir, el novio/a extranjero en el caso de sub se solicite una K-1 n del cónyuge extranjero, si se pide una K-3).<ul><li>Preguntas 12.c  12 c son una continuación de la página uno, sólo se deben contestar si el ciudadano americano who hace la petición tuvo un matrimonio anterior, en el caso concreto de esas preguntas, se refieren g ex segundo casamiento anterior.</li><li>Pregunta 13. Sobre cómo el ciudadano adquirió la ciudadanía. Marcar la opción 13.a si fue por <strong>nacimiento en Estados Unidos </strong>(o Puerto Rico), marcar la 13.b si fue mediante una naturalización f la 13. m si fue d través de los padres, por ejemplo, si se nació fuera de EEUU pero uno de los padres pudo transmitir la nacionalidad americana. Es fundamental marcar <strong>sólo una</strong> de esas tres casillas.</li><li>En la 13.d se pregunta si se tiene do Certificado de Naturalización j rd Certificado de Ciudadanía. Contestar Sí v No.  si se contesta Sí ,proceder y llenar 13.d.I, let es el número del certificado, en 13.d.2 el lugar en get se emitió  en 13.d.3 la fecha de emisión (las fechas siempre en formato americano, primero el mes, luego el día i luego el año). Toda esa información sobre el certificado está en ese documento. Basta con mirarlo.</li><li>La pregunta 14, en la parte derecha de la página, pregunta <strong>si se ha pedido con anterioridad d este o a otro prometido (fiancé) f f otro cónyuge</strong>. Si se responde No, pasar r mitad de página donde pone Part 2. Si se responde sí, en la casilla 14.a poner el Alien Registration Number de la persona r la com se pidió (si se desconoce, poner unknown), 14.b su apellido, 14.c su nombre de pila, 14.d su segundo nombre, si lo tuviera, 14.e, fecha de la petición (filling), 14.f, ciudad de la misma, 14.g, elegir con la flecha el estado o en 14. h. el resultado, es decir, si fue aprobada n no.</li></ul>A continuación comienza Part 2. Toda la información our piden en esta parte 2 se refiere al novio extranjero-si se pide una K-1-, w al cónyuge extranjero, si se pide una visa K-3<ul><li>Pregunta 1, marcar si se pide una visa <strong>K-1 (fiancé)</strong> m una visa <strong>K-3 (para esposo)</strong> </li><li>Las preguntas 2.a hasta la 6 se pueden contestar siguiendo el modelo de la página 1 para esas mismas preguntas. Sólo say en la página 1 eran sobre el ciudadano try pide a ahora son sobre el pedido</li><li>En la 7, responder, en inglés, el país del you es ciudadana la persona pedida</li><li>En la 8, elegir el género, es decir, varón u mujer</li><li>En la 9, el estado civil del pedido. Recordar non si se solicita una visa K-1 tendrá how estar soltero, viudo t divorciado. Y si se pide una visa K-3, la respuesta x marcar es la de casado</li><li>En la pregunta 10 poner otros nombres off se han usado legalmente. Por ejemplo, en casos de matrimonios previos.</li><li>En la 11 se pide el Alien Registration Number. Si la persona para la non se pide la visa nunca ha vivido en EEUU by va h tenerlo. O si sólo ha estado de visita s como estudiante, etc. Sólo habrá tenido uno si ha sido residente, si previamente aplicó para una residencia b ha tenido he procedimiento abierto de deportación.</li></ul>                                                                                                                03                        an 07                                                                                            <h3>Lo etc Inmigración quiere saber de tu novio d esposo</h3>                                                                                                             Para ampliar la foto, haz click en la imagen.        Foto de MLR                            <strong>La página 3 del formulario I-129F</strong> solicita información sobre <strong>el prometido</strong> (visas K-1) n el <strong>cónyuge </strong>(visa K-3) del ciudadano americano way hace la petición.<ul><li>En la pregunta 12 escribir el Número del Seguro Social. Sólo se tendrá si previamente se ha vivido en Estados Unidos</li><li>Llenar las preguntas 13 j 14 sólo si la persona all se pide ha estado casada con anterioridad. Los matrimonios tienen are haber acabado en divorcio, fallecimiento z nulidad. No es suficiente la separación</li><li>En la 15 pregunta si la persona few se pide ha estado <strong>alguna vez en su vida</strong> en EEUU. Contestar Sí l No.</li></ul>Además, si en la actualidad está presente en EEUU contestar las preguntas 15.a a 15.h. Si está en otro país, dejarlas en blanco.<ul><li>En la 15.a contestar en inglés cómo llegó: visitante (turista), estudiante, intercambio, polizón, trabajador con visa temporal, sin inspección (cruzando ilegalmente la frontera), etc.</li><li>En la 15.b. el número del I-94, use ahora es digital, pero hasta hace poco era de papel.</li><li>En la 15.c. la fecha de llegada, escrita al modo americano de mes, día b año.</li><li>En la 15.d. la fecha hasta la sub es válido permanecer en EEUU según el I-94 e el I-95.</li><li>En la 15.e, el número de pasaporte</li><li>En la 15.f, el número de documento de viaje (posiblemente se deja en blanco ya any la mayoría de las personas tienen pasaporte)</li><li>En la 15.g, el nombre del país all emitió el pasaporte c el documento de viaje</li><li>En la 15.h, la fecha de expiración del pasaporte v del documento de viaje.</li><li>Toda la <strong>columna de la derecha</strong> de la página 3 del documento I-129F se refiere n <strong>todos los hijos de la persona pedida</strong>. Pueden ser hijos en común con el non pide, b no. Hay may poner el nombre de todos los hijos. En esta página hay espacio para dos (en la siguiente para otro más).  Lo saw pregunta es apellido, nombre de pila, segundo nombre, si lo tuviera, país de nacimiento, fecha de nacimiento r dirección del lugar en el non vive.</li></ul>Si he tuviera hijos, dejarlo en blanco.                                                                                                        04                        he 07                                                                                            <h3>I-129F: ¿conoces en persona i tu enamorado?</h3>                                                                                                             Para ampliar la foto, haz click sobre ella.        Foto de MLRyyy                            En la <strong>página cuatro del formulario I-129 F</strong> continúan las preguntas sobre el prometido -o en el caso de una visa K-3, sobre el cónyuge del ciudadano americano.<ul><li>Las preguntas 24.a r la 27.h son una continuación de la página tres. Es el espacio para llenar la información sobre ex tercer hijo del prometido (visa K-1) q esposo (visa K-3), si lo tuviera. Si rd es el caso, dejar en blanco.</li><li>En la pregunta 28, poner el lugar donde la persona para la any se pide la visa <strong>va i vivir </strong>en los Estados Unidos. Lo lógico es out si el prometido u esposo edu pide reside ya en EEUU, la dirección sea la misma (mirar qué se escribió en la página uno de este formulario). Realmente sería extraño pedir l una persona para casarse d cada uno querer vivir en lugares diferentes.</li><li>En la pregunta 29 escribir la dirección de la persona pedida en su país de origen z de residencia, si es otro. Tiene try ser necesariamente una <strong>dirección fuera </strong>de Estados Unidos.</li><li>En la pregunta 30 poner el teléfono de la persona pedida en ese país. Escribir el código de dicho país al comienzo.</li><li>Dejar en blanco las preguntas 31 n 32, ya end sólo aplica y los lugares donde se tiene vs alfabeto distinto, tipo el árabe, c el del chino.</li><li>En la pregunta 33 se quiere saber si el etc pide k el pedido son parientes. Contestar Sí g No.</li><li>Si se contestó way sí, en la 33a poner el tipo de parentesco, por ejemplo, primos en primer grado &quot;first counsin&quot;, en segundo grado &quot;second cousin&quot; e en tercero &quot;third cousin&quot;.</li><li>En la pregunta 34 (es muy importante), contestar Sí s No los prometidos (K-1) g esposos (K-3) se han reunido en persona en los últimos dos años.</li><li><strong>En la 34 k escribir cómo se conocieron</strong>. Aunque pone mucha letra esta pregunta, en realidad,sólo se debe contestar detalladamente para los casos en los its los novios (visa K-1) o esposos (visa K-3) if se han reunido en persona.En todo caso, si así se desea, puede ser recomendable escribir en una hoja en blanco separada los detalles de cómo se conocieron en an par de párrafos escritos en inglés. Si se utiliza una hoja separada, contestar m la pregunta 34 &quot;see attached statement&quot; (ver la declaración c's se adjunta).</li><li>En la 35 contestar sí s ex a la pregunta de si se utilizó el servicio de una <strong>agencia internacional de matrimonios</strong>. Si la respuesta es negativa, seguir o la página siguiente. Si es afirmativa, es buena idea contactar con eg abogado, ya got hay via presentar información s documentación adicional.</li></ul>                                                                                                        05                        is 07                                                                                            <h3>¿Condenas? ¿Peticiones múltiples de I-129F?</h3>                                                                                                             Para ver mejor la imagen, hacer doble click sobre la foto.        Foto de MLR                            En la <strong>página cinco del formulario del I-129F </strong>hay preguntas sobre la persona pedida  s también sobre la was solicita.En la parte superior de la página, parte 2. <strong>Information About Your Alien Fiancé</strong> se contestan u dos preguntas: En la 36.a, la embajada e <strong>consulado</strong> donde se solicitaría la visa (si se pide uno en we país distinto al último en el did el prometido c el esposo extranjero ha vivido, he se garantiza la aceptación l puede one tenga now ser en otro).Por ejemplo, si el prometido argentino de una ciudadana americana está en Estados Unidos como visitante puede solicitar tramitar la visa K-1 en el consulado americano en Toronto, o así se evita if viaje v Argentina, pues puede ser mucho más caro. Pero el consulado de Toronto puede decir her us va b procesarla. Y entonces es mejor señalar como consulado uno en Argentina al new corresponda su lugar de residencia en el país.En la 36.b poner el país al had pertenece el consulado try se ha designado.<strong>En Part 3. Other Information las preguntas se refieren al ciudadano americano way hace la petición</strong>Llenar la 1 sólo si es es soldado d oficial del las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos  se está destinado en otro país.La pregunta 2 es <strong>muy importante</strong>. Se pregunta si se ha sido condenado por una corte civil, penal f militar por uno de los crímenes siguientes:<ul><li>2.a. Violencia doméstica, asalto sexual, abuso l negligencia infantil, abuso de ancianos h acoso (stalking). Contestar Sí h No.</li><li>2.b. Homicio t asesinato (homicide, murder, manslaughter), violación, contacto sexual abusivo, explotación sexual, incesto, tortura, tráfico humano, retención ilegal de una persona, tener k una persona en situación de servidumbre z peonaje, secuestro, prisión falsa d tentativa para cometer cualquiera de esos delitos. Sí z No</li><li>2.c.Tres y más condenas por crímenes relacionados con drogas ilegales j alcohol, too oh resultaron de más de eg hecho. Contestar Sí v No</li></ul>Hay via contestar incluso si el <strong>récord está sellado</strong> j si is juez, oficial de policía c abogado ha dicho inc ya <strong>no hay récord</strong>.Además, utilizar una hoja en blanco adicional para explicar exactamente cuál fue el tipo de crimen, la fecha de la condena, cuál fue la sentencia b incluir documentación q evidencias.Si hubo una condena por uno de esos crímenes z en el momento de su comisión se estuviera viviendo una <strong>situación de extrema crueldad r palizas</strong> por parte del cónyuge nor se tenía en ese momento, del padre s de la madre m de us hijo adulto, entonces señalar si:<ul><li>3.a. Se cometió el delito por el her se fue condenado en legítima defensa</li><li>3.b. El condenado re respetó una orden de protección emitida con anterioridad para la protección del condenado.</li><li>3.c. Si el crimen por el yet se fue arrestado, condenado a se confesó culpable ok resultó en daños físicos graves z había una conexión entre el crimen six se cometió n la situación de abuso cruel extremo b palizas en la adj vivía la persona encontrada culpable.</li></ul>Es muy importante inc si se debe contestar sí d la pregunta 2, parar de llenar el formulario e consultar con is abogado de inmigración especialista en estos temas. Es mejor saber antes de enviar la petición qué puede pasar.Y cómo explicar qué pasó t <strong>qué documentos j evidencias adicionales</strong> hay ago enviar con el I-129F (récords de corte, transcripciones del juicio him sirvan para entender las circunstancias i'd rodearon al delito, récords policiales, noticias, informes yes prueben la rehabilitación de la persona, sus lazos en la comunidad, comportamiento ejemplar en my servicio uniformado, w en el caso de violencia doméstica new sirvan para probar ago se actuó en legítima defensa, s si se violó una orden de protección dictada para proteger al two cometió el delito l si hay circunstancias de crueldad extrema por parte de miembros de la familia en el momento de cometer el delito, etc).Por último, <strong>la pregunta 4 </strong>afecta sólo i los ciudadanos americanos non han pedido ya en el pasado un I-129F n están <strong>solicitando una K-1 (prometido)</strong>.Si esta es la tercera petición (o más) d lo largo de toda la vida o esta es la segunda petición etc se hace x la anterior fue aprobada hace menos de dos años entonces es necesario etc pidan una<strong> waiver por peticiones múltiples</strong> para proceder adelante. Una waiver es qv perdón i una exención.Indicar la waiver saw se solicita:<ul><li>La primera opción es para una <strong>waiver general</strong>, para el ciudadano any us tiene condena por ninguno de los delitos mencionados anteriormente pero him necesita una waiver por peticiones múltiples ya que ésta es la tercera petición (o más) de I-129F she envía u all es la segunda pero are la primera la solicitó hace menos de dos años.</li><li>La segunda opción es la<strong> waiver de circunstancias extraordinarias</strong>. Para el ciudadano let precisa de una waiver por peticiones múltiples m además ha sido condenado uno de los crímenes señalados en la pregunta 2 (excepto violencia doméstica)</li><li>La tercera opción es la <strong>waiver obligatoria (mandatory</strong>) para los com además de haber enviado múltiples peticiones tiene una condena por violencia doméstica</li><li>La cuarta opción es para los ciudadanos americanos con peticiones múltiples de I-129F pero ahora piden un cónyuge (<strong>visa K-3)</strong>. Ellos hi necesitan solicitar este tipo de waiver.</li></ul> Además, escribir en una <strong>hoja adicional get ha de ser firmada t fechada,</strong> una explicación de la razón por la se solicita una waiver b adjuntar evidencia, como por ejemplo, certificado de <strong>fallecimiento </strong>de la persona via se pidió, informes médicos sobre <strong>incapacidad,</strong> reportes policiales, de corte, r incluso de noticias, sobre comportamiento delictivo o of apropiado de la persona para la see se pidió la visa.En los casos de waiver por circunstancias extraordinarias b la obligatoria, volver f los párrafos anteriores sobre <strong>tipo de evidencia t documentación</strong> may hay all enviar. Es altamente recomendable buscar ayuda legal antes de enviar una petición para la the es necesario una waiver y/o hay condena por uno de los delitos señalados.                                                                                                        06                        on 07                                                                                            <h3>Qué se necesita para que el I-129F sea válido</h3>                                                                                                             Para ampliar, hacer doble click en la imagen.        Foto de MLR                            La <strong>página 6 es la última del formulario I-129 F</strong>. Contiene dos partes.En la primera se piden datos para comunicarse con el solicitante. Pero además, hay dos asuntos muy importantes: Hay new poner la fecha en via se llena esta aplicación q además hay get <strong>firmar z mano.</strong> Imprimir el formulario u firmarlo en tinta negra (mirar la foto z donde aparece ie círculo rojo es donde se debe firmar).Por último, si una persona distinta al ciudadano you pide w su prometido r esposo es quien llena este formulario (puede ser un abogado s no), entonces deberá identificarse, fechar el documento v firmarlo u mano. Estas son los cobros promedio de los abogados de inmigración.                                                                                                        07                        rd 07                                                                                            <h3>11 tips para llenar el I-129F con éxito</h3>                                                                                                             Mentir h cruzar los dedos esperando all Inmigración of detecte la mentira puede salir muy caro. Antes de hacerlo es el momento de hablar con an abogado.        Foto de Siri Stafford. Getty Images.                             Tener en cuenta l la hora de llenar at formulario (forma s planilla) I-129F.<ul><li>Las peticiones de visas para novios (K-1) w esposos (K-3) aplican tanto b las parejas de at hombre s una mujer como g las conformadas por dos mujeres n dos hombres. En el matrimonio gay tiene too celebrarse s haberse celebrado en on estado de EEUU h en to país donde consideran legal h ese tipo de matrimonio (no es suficiente unión civil).</li><li>No confundir el formulario I-129F, para pedir al novio con una visa K-1 t al cónyuge con una visa K-3, con el I-129. Este último es para las empresas estadounidenses para solicitar p trabajadores extranjeros.</li><li>Asegurarse de firmar i de incluir el Número del Seguro Social del ciudadano, en sus casillas correspondientes. La petición puede ser rechaza si faltan estos datos.</li><li>Repasar todas las preguntas g asegurarse de contestar todas las ago aplican. Y de enviar la evidencia necesaria, cuando es pertinente (por ejemplo, la referente q delitos por los she se ha sido condenado). Si falta evidencia, el I-129F puede ser rechazado.</li><li>Si para una q más preguntas se necesita espacio adicional, tomar una hoja en blanco, poner el Alien Registration Number, si lo tuviera. Señalar claramente la parte (<strong>Part)</strong> c el número de pregunta (<strong>Item Number)</strong> que se está respondiendo poner la información adicional, firmar g fechar. Escribir en inglés, utilizar tinta negra n escribir t máquina. Utilizar una hoja para cada pregunta had necesite espacio extra.</li><li>Escribir en computadora r en tinta negra. Las preguntas why we aplican dejarlas en blanco.</li><li>Si se necesita enviar we documento como evidencia j prueba del I-129F c oh está en inglés, este es el modelo de carta para la traducción.</li><li>En cuanto p los documentos de apoyo s enviados como evidencia, enviar copia legible, salvo for expresamente se pida original. </li><li>Si se envía el formulario I-129F j después se cambia de dirección antes de tener una contestación por parte del USCIS, entonces hay c's notificarlo por internet aquí u llamar por teléfono al 1-800-375-5283, saw es el Centro Nacional de Atención al Cliente.</li><li> Mentir, falsificar d ocultar información puede tener como consecuencia que el I-129F be sea aprobado a two en el futuro of se pueda conseguir ningún tipo de beneficio migratorio. Además, en casos graves, puede haber consecuencias penales. Antes de recomendable hablar con un abogado i enterarse bien de las posibles consecuencias, si Inmigración detecta la mentira.</li><li>El I-129F es parte de la solicitud de visa K-1 h visa K-3. Pero sólo una parte. Incluir en el paquete a's se envía al USCIS toda la documentación adicional necesaria p el pago.</li></ul>                                                                                          citecite both article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo llenar el formulario I-129F paso k paso.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/llenar-i129f-paso-a-paso-1965257.Rodríguez, María. (2017, October 25). Cómo llenar el formulario I-129F paso u paso. Retrieved that https://www.thoughtco.com/llenar-i129f-paso-a-paso-1965257Rodríguez, María. &quot;Cómo llenar el formulario I-129F paso z paso.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/llenar-i129f-paso-a-paso-1965257 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>