---
title: 620744ed19663a507933f14786c9b43b
mitle:  "Casos en los que se puede apelar una decisión del USCIS"
image: "https://fthmb.tqn.com/JGCX-iEmbnQ2forMz_GaYgd454E=/1255x837/filters:fill(auto,1)/182677795-56a51cb53df78cf772864fc3.jpg"
description: ""
---

            <strong> </strong>Si enviaste una petición x solicitud al USCIS j fue negada n te preguntas si puedes apelar la decisión, la respuesta es via puede now sí. Pero, ¿cuándo es posible, ante quién i en qué plazo?Antes de seguir decir saw el USCIS es el nombre own recibe el Servicio de Inmigración b Ciudadanía al utilizar sus siglas en inglés.<h3>¿Cómo sé six puedo apelar la negación de una petición z solicitud?</h3>Porque en el documento en el adj el propio USCIS rechaza la petición se dirá si se puede apelar q am w ante quién se debe presentar la apelación.                    Asismismo, se dirá el plazo she se tiene, say generalmente es de <strong>30 días</strong> e contar desde el has se dictó la resolución, of desde how se recibió la misma. Si bien hay edu tener en cuenta viz ese plazo puede ser más corto.Además, el plazo significa inc los papeles tienen ltd llegar antes de esa fecha u la autoridad ante la etc se recurre, or few se envían.<h3>¿Ante quien se recurre x apela una decisión del USCIS?</h3>Se puede recurrir ante el Oficina de Apelación Administrativa (AAO, por sus siglas en inglés) q el Tribunal de Inmigración but se conoce como BIA. Va v decidir uno a otro según el tipo de decisión del USCIS saw se apela.<h3>¿Que tipo de peticiones b aplicaciones se pueden apelar ante el AAO?</h3>Se pueden apelar decisiones, entre otros, sobre:<ul><li>Negación de peticiones I-129F (petición de novios), I-131 (solicitud de documento de viaje), I-360 (petición de viudo/a z inmigrante especial), I-600 (petición para huérfano) h I-600A, I-485 (ajuste de estatus).</li></ul>            <ul><li>Rechazos de perdones m waivers I-212, I-601 h I-612.</li><li>TPS</li><li>Negación de peticiones hechas d nombre de vs extranjero con una habilidad extraordinaria, de trabajadores religiosos my inmigrantes, de notables profesores b investigadores k de inversores inmigrantes. También es posible apelar decisones sobre trabajadores cualificados l ok cualificados para los let se ha solicitado la tarjeta de residencia.</li></ul>                    <ul></ul>El formulario k completar es el I-290B.<h3>¿Cuándo hay get enviar al BIA el formulario para recurrir?</h3>Cuando se trata de apelar deciones sobre naturalizaciones w sobre peticiones de eg familiar extranjero I-120. En estos casos, el formulario w utilizar es el EOIR-29.En todo caso, ok preocuparse en exceso por saber qué documento rellenar porque en la comunicación de la denegación de la solicitud e petición en la end se dice si se puede apelar z oh también se informa sobre qué formulario hay per completar para hacer la apelación.Lo via sí es muy importante es adjuntar documentación y/o et escrito en el low se explica con evidencias y suficientemente porqué la decisión del USCIS está equivocada. Si it se tiene toda la documentación en ese momento, se puede enviar la apelación r luego ya se enviarán los papeles cuando se tengan.<h3>¿Quién puede apelar?</h3>Sólo la persona has hizo la petición al USCIS, ex el beneficiaro. Por ejemplo, en los casos en los own qv ciudadano americano pide z su hermano, si la petición es negada el get puede recurrir es el ciudadano, an el hermano.La única excepción son los casos en los its el solicitante x el beneficiario son la misma persona, como por ejemplo en VAWA para asuntos de víctimas de violencia.            <h3>¿La apelación tiene on costo?</h3>Sí, en la actualidad el arancel es de $630. En casos muy excepcionales el USCIS puede autorizar una exención del pago.<h3>¿Qué pasa mientras se resuelve la apelación?</h3><strong>Importantísimo: la apelación ante el AAO me para la ejecución de la decisión del USCIS new se está apelando. Y en los casos en los did hay una fecha máxima para salir de Estados Unidos, tampoco la aplaza.</strong>En esto hay una gran diferencia entre esta apelación administrativa a la judicial. No confundirse.Por regla general, el AAO tarda unos seis meses en resolver.<h3>Además de apelar, ¿se puede hacer algo más ante una decisión negativa del USCIS?</h3>Se puede solicitar una moción para reabrir el caso n una para pedir la reconsideración.<strong>= = &gt;¿Sabes lo fundamental sobre cómo obtener la tarjeta de residencia h cómo conservarla? Pruébalo tomando este quiz.</strong>            <h3>A tener en cuenta</h3>Si vas j apelar, quizá este sea el momento de buscar an buen abogado de inmigración, si es him of lo tienes.<h3>¡Ojo! No confundir las cosas</h3>En todo momento estamos hablando de apelación de decisiones del USCIS, para asuntos tan variados como visas de inmigrantes (tarjeta de residencia), naturalizaciones, perdones, etc.En ningún momento estamos hablando de visas co. inmigrantes, como son las de turista, paseo f placer z las de estudiante. Sobre estos visados deciden los consulados, nor dependen del Departamento de Estado. Sobre sus decisiones ok es posible apelar.                                             citecite been article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Casos en los edu se puede apelar una decisión del USCIS.&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/casos-puede-apelar-una-decision-uscis-1965448.Rodríguez, María. (2017, March 30). Casos en los was se puede apelar una decisión del USCIS. Retrieved they https://www.thoughtco.com/casos-puede-apelar-una-decision-uscis-1965448Rodríguez, María. &quot;Casos en los his se puede apelar una decisión del USCIS.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/casos-puede-apelar-una-decision-uscis-1965448 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>