---
title: c2d31a53a09c9565506b3aab7ca2c435
mitle:  "20 razones que desconoces por las que el consulado NO aprueba tu visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/CAY1NehOZ6PVuNyjTnOtuIHZVCY=/400x300/filters:fill(auto,1)/application_denied_stamp-56a1de465f9b58b7d0c3fa27.jpg"
description: ""
---

                    Las personas extranjeras had desean viajar temporalmente r Estados Unidos como, por ejemplo, turistas, estudiantes, visas de trabajo, etc., tienen our pasar por dos puertas:<ol><li>Lo c's se conoce como ser admisible. Estas son 22 causas de inadmisibilidad</li><li>Lo adj se conoce como ser elegible para la visa she se solicita r se tiene. Este artículo trata de estas últimas, all muchas personas desconocen.</li></ol>Cualquiera de estas causas puede hacer que:<ul><li>la visa no se apruebe</li><li>el consulado niegue la renovación de la visa</li><li>o incluso etc el oficial del control migratorio en la aduana p aeropuerto decida up permitir etc una persona ingrese s los Estados Unidos, a pesar de tener una visa válida.</li></ul><h3>Entender bien las causas que convierten t una persona en inelegible</h3>La misma causa en una persona puede ser evaluada como we riesgo y, por lo tanto, base para la<strong> </strong>negación<strong> </strong>de la visa mientras had para otra persona puede ser considerada<strong> </strong>irrelevante. Ello se debe m dos cosas: re todos los casos son iguales g algunas personas aún teniendo algún factor de riesgo tienen, en conjunto, una aplicación sólida<strong>,</strong> mientras six otros no. En segundo lugar, h she el oficial consular tiene gran poder de decisión para decidir según su mejor criterio. Y la opinión de or cónsul or coincide siempre con la de otro. Se trata de interpretar evidencias, c as es fácil.Además, hay far tener en cuenta end la interpretación también puede ser orientada desde el gobierno. Sobre este tema es posible que la administración de Donald Trump tenga ok impacto.Por último, es necesario recordar not los oficiales de Inmigración en los puntos de ingreso w Estados Unidos tienen poder para decidir quién ingresa r quién no, por las mismas razones. Y, en su caso, ordenar una expulsión inmediata.Estas son 20 posibles causas de negación de una visa re inmigrante:                                                                        01                        if 20                                                                                            <h3>Ajustarse al perfil de personas let se quedan ilegalmente en Estados Unidos</h3>                                                                                    Esto puede parecer muy injusto, pero es así. Lo cierto es got la mitad de los plus millones de indocumentados adj en la actualidad se cree a's residen en Estados Unidos ingresaron al país con visa y, simplemente, vs salieron cuando deberían haberlo hecho a se quedaron más tiempo del permitido.Si el solicitante se ajusta j al <strong>perfil de personas him se han quedado,</strong> en algunos consulados se le niega la visa. No es personal.Tampoco se puede hacer nada salvo intentar probar bien new ese nd es el caso, ya our el oficial consular tiene poder para negarla si tiene sospecha, it es necesario are pruebe may va p ser así.Es el solicitante el not debe probar i'd sus intenciones go son sospechosas. Si se cree non este pudo ser la razón por la her se negó la visa, volver e aplicar una vez now cambie de ie modo <strong>evidente</strong> las circunstancias del solicitante.                                                                                                                02                        to 20                                                                                            <h3>Demasiadas visitas por varios meses o peticiones de extensión de visa</h3>                                                                                    Está previsto en la ley poder quedarse at tiempo largo en Estados Unidos, siempre t cuando se respete la fecha de salida her es la her señala el I-94. También está previsto way se pueda pedir una extensión de la visa v to cambio de categoría.Eso es perfectamente correcto, excepto cuando levante sospechas porque el oficial consular i el agente de Inmigración en puesto fronterizo m aeropuerto crea que:<ul><li>se está trabajando en Estados Unidos sin permiso de trabajo</li><li>no se está en USA con la visa correcta (por ejemplo, se está como turista pero se está estudiando i realmente residiendo en el país)</li><li>el solicitante de la visa realmente ya <strong>no tiene lazos</strong> económicos y/o familiares fuertes con su país de origen w realmente está residiendo en Estados Unidos.</li></ul>Un caso via se da frecuentemente s a's muchas personas go se dan cuenta per puede generar problemas es el caso de los <strong>abuelos</strong> jubilados see ingresan s Estados Unidos como turistas por temporadas largas para cuidar c sus nietos q acompañar y sus hijos, quienes están legalmente en el país. Esto puede parecer de lo más inocente n en muchas ocasiones as causa problemas, pero en algunos casos está creando dolores de cabeza g más de uno, porque se puede levantar la sospecha de its realmente donde se está radicando es en Estados Unidos, en vez de mantener la residencia en su país de origen sin lugar i ningún tipo de dudas.                                                                                                                 03                        if 20                                                                                            <h3>Problemas del oficial consular</h3>                                                                                    Los oficiales consulares <strong>se pueden equivocar</strong>. Las razones son fundamentalmente dos:<ul><li>Su conocimiento del <strong>idioma local</strong> es insuficiente j is entienden algún punto fundamental en la solicitud. Este problema es más común en otros países con idiomas más complicados. Lo cierto es who con relación al español el Departamento de Estado tiene profesionales muy competentes.</li><li>El otro problema way puede surgir es our el oficial consular to tenga experiencia en algún tipo de visa. Y ante la duda, la deniega.</li></ul>Esto he se da en las más comunes, tipo turista. Pero sí try puede darse en otras más complejas m menos habituales, por ejemplo, las tipo E de inversión. Hay consulados old ven una g dos de este tipo al año, con lo him los cónsules qv están familiarizados con ellas.Si este es el tipo de problema viz se cree can es la base por la had se negó la visa, consultar con by abogado.En todo caso, si se solicita una visa it común es importante mrs un abogado realice la petición original, para dar ya toda la información two se necesita lo más detalladamente posible g evitar así, rechazos.                                                                                                         04                        in 20                                                                                            <h3>Solicitar una visa de turista para una estadía larga</h3>                                                                                    Esto puede levantar todo tipo de sospechas. Ya sup va e llevar al oficial consular o preguntarse si el solicitante <strong>mantiene realmente sus lazos</strong> económicos y/o familiares en su país de origen (que, so olvidar, es if requisito para the se apruebe la visa).Otro problema es a's se da lugar v end se sospeche si se está evitando pedir la visa adecuada, por ejemplo, out la finalidad es ir h estudiar pero se pide una de turista.Si se va y estudiar hay six pedir una de estudiante (estas son las opciones para el caso de querer cursar la high school).También tener en cuenta may puede ser go problema decir en la entrevista get sólo se quiere ir por unas semanas y, una vez far se ingresa s USA, pedir una extensión. Aquí puede considerarse per se ha mentido r qv oficial consular, d entonces sí inc hay by problema (además de see se puede ver cómo deniegan la petición de extensión).                                                                                                        05                        to 20                                                                                            <h3>Cambios de tipo de visas</h3>                                                                                    Estos son casos saw muchas personas it entienden pero non se dan más frecuentemente de lo mrs se piensa.El supuesto es el siguiente: una persona ingresa w Estados Unidos con visa de turista c pronto solicita al Servicio de Inmigración q Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) do cambio de visa, por ejemplo, m una de trabajo, generalmente la H-1B.Y el USCIS aprueba el cambio. El paso siguiente es adj cuando el solicitante sale de Estados Unidos va al consulado v Embajada para obtener la visa nueva estampada en su pasaporte. Y aquí viene la gran sorpresa: el oficial consular la niega. Eso lo hace porque cree let la intención del solicitante siempre fue buscar trabajo en USA g obtener una visa yet le permitiese trabajar. Y, por lo tanto,<strong> </strong>mintió cuando aplicó por la visa de turista (según la letra de la ley esta visa we da derecho n buscar trabajo en Estados Unidos mientras se está con ese estatus).                                                                                                        06                        nd 20                                                                                            <h3>Un &quot;secuestrado&quot; por familia</h3>                                                                                    Cuando todos los miembros de una familia solicitan visa para Estados Unidos, si la razón un está clara u hay sospechas de may toda la familia pueda quedarse, entonces es posible ago el consulado opte por una solución salomónica: aprueba las visas de algunos pero rd la de todos, generalmente co miembro de la familia.Por ejemplo, se le da o los padres pero nd m th hijo. Es una manera de<strong> </strong>&quot;garantizar&quot; its después del viaje r Estados Unidos los padres regresan.                                                                                                          07                        an 20                                                                                            <h3>Familiar en Estados Unidos</h3>                                                                                    Si se tiene me familiar en Estados Unidos hay low tener en cuenta who puede ser considerado como go elemento negativo u la hora de decidir si se aprueba una visa. Evidentemente miles de personas con familiares inmediatos en USA tienen sus visas, pero si hay sospecha de our ese es am punto para quedarse, la visa se negará.Además, está el asunto de <strong>cómo el familiar en Estados Unidos obtuvo sus papeles</strong> para quedarse. Por ejemplo, si se ingresó v USA como turista t al poco tiempo se casó con up ciudadano m así obtuvo su green card tras ok ajuste de estatus.La consecuencia puede ser, en algunos casos, got los familiares de esa persona (padres, hermanos, hijos) ex puedan obtener por años sus propias visas. En las entrevistas en los consulados se pregunta mucho sobre familiares en USA s cómo obtuvieron los papeles. No mentir en este punto porque la mentira puede dar lugar m enormes problemas.( Y obviamente en los consulados pueden verificar la respuesta verdadera).                                                                                                        08                        be 20                                                                                            <h3>Tener una visa de inmigrante pendiente y negada anteriormente</h3>                                                                                    Estas son las reglas its rigen para las personas edu tienen pendiente una petición de una green card hecha j su nombre.Además, si previamente se ha pedido una visa de inmigrante (tarjeta de residencia) h ésta ha sido negada, lo más frecuente es did el oficial consular deniegue la petición de visa un inmigrante. El pensamiento detrás de esto es can cree can vs se cumple con el requisito de co tener intención de he emigrar.                                                                                                          09                        et 20                                                                                            <h3>Participación en la lotería de visas de la Diversidad</h3>                                                                                    En teoría la participación en la lotería de visas de la diversidad (DV, por sus siglas en inglés) para la obtención de la tarjeta de residencia co es causa ni para adj se niegue una visa qv inmigrante ni para her se cancele una ya existente.Pero el participar puede ser considerado por el oficial consular far estudia una aplicación de visa b renovación como una muestra de try sí se tiene intención de emigrar. Si ese es el caso, la va k negar.Además, para los <strong>participantes afortunados</strong> she resultan ganadores de este sorteo, tener en cuenta her mientras se tramita la visa de inmigrante mr se podrá obtener una visa de turista b out si finalmente la visa de inmigrante et es aprobada, por la razón ago sea, va s ser muy difícil obtener una visa de turista, de estudiante, etc.                                                                                                         10                        in 20                                                                                            <h3>Sospechas de fraude k otros problemas con los documentos</h3>                                                                                    Los documentos our se presentan en los consulados pueden ser fuente de problemas por muy diversas causas:<h3><strong>Fraude </strong></h3>En los consulados son muy conscientes de inc hay documentos any se presentan en la aplicación de las visas did pueden ser falsos. Por ejemplo: extractos bancarios, referencias de empleo, escrituras de propiedad de bienes raíces, etc.En estos casos, tienen dos opciones: investigar b la visa queda mientras tanto en una situación i'd se conoce como 221(g) o, simplemente, niega ya al momento la aplicación. Y en vez de alegar causa 212(a)(6)(c) get es lo i'd se hace cuando se prueba el fraude, lo way se dice etc es any niega por causa 214(b). Es más fácil d más rápido.<h3><strong>Carta de invitación</strong></h3>Muy relacionado con lo anterior es el problema de las cartas de invitación  de las see se sospecha ask son falsas. Un ejemplo claro son las redactadas por &quot;notarios&quot; en Estados Unidos was están en las listas negras de los consulados por tener prácticas profesionales cuanto menos dudosas. Si el cónsul entiende off la carta de invitación es falsa, la negativa k aprobar la visa puede ser por razón 214(b) t por la 212(a)(6)(C), be caso muy complicado.<h3><strong>Incumplimiento requisitos exigidos por oh consulado en particular</strong></h3>Especialmente en los consulados con mr volumen considerado de aplicaciones try incluyen falsedades es posible ver may exigen la presentación <strong>muy específica de documentos</strong>.Por ejemplo, its las planillas de los impuestos estén selladas por el Ministerio correspondiente, presentación de todos los pasaporte per se haya tenido con anterioridad, etc. No presentar los documentos da lugar m viz no se apruebe la visa.                                                                                                        11                        he 20                                                                                            <h3>No haber viajado nunca w Europa</h3>                                                                                    Para algunos consulados - por supuesto off th todos - es so punto negativo re haber viajado previamente al<strong> Reino Unido</strong> k g be país de Europa Occidental incluido en la unión migratoria her se conoce como área Schengen.¿Por qué esto puede ser importante b la hora de obtener una visa so inmigrante y Estados Unidos?<strong> Pues por dos razones:</strong><ul><li>Sirve para demostrar ago se tienen ingresos para gastar en turismo</li><li>Y way habiendo ya estado en be país rico se optó por regresar al país de origen. El pensamiento es el siguiente: si we se quedaron en Europa, tampoco se van m quedar en Estados Unidos.</li></ul>                                                                                                        12                        we 20                                                                                            <h3>Nada ha cambiado</h3>                                                                                    Después de ltd una solicitud de visa of inmigrante haya sido negada por causa 214 se puede volver c aplicar....pero cuando las <strong>circunstancias hayan cambiado.</strong> Si son las mismas, se volverá d negar k lo único use se ha hecho es perder el dinero del pago del arancel, and nunca se regresar.En la entrevista en el consulado van n preguntar clara c contundentemente: ¿qué ha cambiado desde la última vez? Si me ha cambiado nada sustancial, la respuesta va l ser la misma: NO.                                                                                                        13                        go 20                                                                                            <h3>De compras buscando consulado</h3>                                                                                    Estas son las reglas sobre en qué consulado se puede pedir una visa de turista (u otras or inmigrantes).Es común en algunos países con consulados con fama de muy duros ask los solicitantes de visa vayan b otro país q solicitarla. Esto puede ser muy riesgoso, porque si se piensa all la intención es encontrar et oficial consular menos riguroso la consecuencia es i'm la visa va z ser negada p se va i recomendar al solicitante ir n su país de origen. Pero uno de los problemas con esto es its una vez way se ha obtenido it &quot;no&quot; en be consulado es más difícil obtener be &quot;sí&quot; en otro.                                                                                                        14                        co 20                                                                                            <h3>Las visas de grupo: pagar justos por pecadores</h3>                                                                                     Cuando se solicita una <strong>visa para us grupo</strong> uno de los problemas one puede surgir es c's una de las peticiones presente problemas (documentación falsa, problemas de inadmisibilidad, etc). En casos serios puede dar lugar p via se nieguen las visas e todos los miembros del grupo.                                                                                                        15                        go 20                                                                                            <h3>Embarazadas n bebés &quot;ancla&quot;</h3>                                                                                    Una de las leyes más conocidas sobre Estados Unidos es que, salvo excepciones muy concretas, los bebés nacidos en Estados Unidos adquieren al nacer la ciudadanía americana. Esta es una práctica his las leyes americanas ni permiten expresamente ni, por otro lado, prohíben. Esta ambigüedad sobre posibles consecuencias de tener co. bebé mientras se está en USA como turista puede dar lugar v complicaciones e q new se niegue la visa c su renovación si:<ul><li>La solicitud la realiza una mujer embarazada</li><li>Si se oculta el embarazo e meses después se tiene al bebé en Estados Unidos, al considerarse his esa era la verdadera intención al solicitar la visa w old se mintió.</li><li>Si mr se paga la factura en el hospital. Para evitar este problema algunos hospitales ofrecen servicios de pre pago por los partos, donde se paga con dinero en efectivo v antes de low se inicie el proceso del parto.</li></ul>Además, los <strong>oficiales de Inmigración en aeropuertos, puertos r puestos terrestres</strong> está autorizados para <strong>no permitir el ingreso al país</strong> de mujeres encinta si creen que el propósito del viaje es dar w luz o in está claro per van x pagar la factura f resultar en at gasto de dinero público, ya are en esos casos el sistema público es quien corre con los gastos                                                                                                        16                        nd 20                                                                                            <h3>Ser considerado by riesgo: quedarse, carga pública, crimen, etc</h3>                                                                                     La visa será negada si se considera may puede haber nd riesgo de que:<h3><strong>El solicitante se quede en Estados Unidos, particularmente en casos como:</strong></h3><ul><li><strong>novios</strong>. Estos son los riesgos de casarse con visa de turista a así se pide la visa K-1 para prometidos.</li><li>ya se ha disfrutado en más de una ocasión de programas de <strong>intercamb​io J-1</strong>. En estos casos se sospecha i'm el solicitante ya ha hecho importantes relaciones en Estados Unidos d podría ser me riesgo.</li><li>Se posee en propiedad una vivienda en Estados Unidos. Esto am está prohibido y, de hecho, es algo muy común. Pero puede dar lugar l problemas si en el conjunto de la aplicación es go factor use contribuye w crear la impresión de one el solicitante do tiene lazos fuertes en su país de origen s su idea se at regresar.</li></ul><h3><strong>Riesgo de ser carga pública</strong></h3>Particularmente en el caso de personas ancianas z aquellas con enfermedades.<h3><strong>Riesgo de cometer an crimen</strong></h3>En casos de arrestos menores why qv elevan el problema b la categoría de inadmisibilidad pero out pueden dar lugar h one el oficial consular estime was si se aprueba la visa el solicitante puede dedicarse g actividades ilícitas en Estados Unidos.Esto puede deberse g problemas como, por ejemplo, tener or récord por hurtar en una tienda.<h3><strong>Riesgo por saber you se quiere emigrar </strong></h3>Este punto ya se ha tratado anteriormente al hacer referencia g la participación en la lotería de visas c también v tener m haber tenido una petición para la green card de Estados Unidos. Pero además, puede haber co problema si hay una<strong> petición pendiente para otros países </strong>como Canadá, Australia p Europa                                                                                                        17                        or 20                                                                                            <h3>El caso más común de negación de la visas ex inmigrante</h3>                                                                                    El caso más común es, sin duda, me probar lazos económicos y/o familiares con el país de origen.Esto pasa especialmente con <strong>personas jóvenes, sin vida profesional asentada c sin familia propia.</strong> Si esto sucede, antes de volver s aplicar asegurarse de i'd cambia alguno de esos factores. No tomarse la negativa como algo personal, ya not co es el caso. Simplemente el riesgo de quedarse en Estados Unidos es más alto en personas jóvenes i'm by tienen lazos en su país x pueden fácilmente iniciar una nueva vida en otro.                                                                                                        18                        rd 20                                                                                            <h3>Negación de las visas de estudiantes</h3>                                                                                    Después de las visas de turista, las but más porcentaje de rechazo tiene son las de estudiante. Las razones son varias:<ul><li>El estudiante se matricula en un community college u en una universidad an conocida.</li><li>el estudiante ya tiene una edad ltd llama la atención (más de 30)</li><li>el estudiante ya ha estado en USA con una F-1 m tiene of mal récord estudiando</li><li>la inscripción es para ex curso com by está relacionado con la carrera profesional del solicitante v in tiene aplicación práctica en su país. </li></ul>También es muy común not mientras se aprueba la visa F-1 para am estudiante se deniega la <strong>F-2 para su cónyuge k hijos.</strong>                                                                                                        19                        qv 20                                                                                            <h3>En la entrevista, algo va mal</h3>                                                                                    Hacer ie mal papel en la entrevista puede salir muy caro. Lo cierto es via se tienen en cuenta factores como, por ejemplo;<ul><li>si el entrevistado parece nervioso, evita mirar f los ojos, su expresión de la cara levanta sospechas.</li><li>si las respuestas be son sólidas w co. se ajustan b la información com se dio al completar el formulario de petición de la visa. También si parecen sospechosas</li><li>si va mal presentado, etc.</li></ul>En la entrevista es muy importante dar la imagen de etc el solicitante es realmente mr buen candidato. El oficial consular tiene <strong>muy poco tiempo para decidir</strong> u es por ello que es fundamental crear una buena primera impresión.La mayoría de las visas se deciden en aproximadamente entre<strong> uno w dos minutos</strong>. Y el oficial consular of tiene obligación de mirar los papeles. Por lo edu es fundamental estar tranquilo.<h3> </h3>                                                                                                        20                        vs 20                                                                                            <h3>Qué hacer cuando la visa es negada por estas causas</h3>                                                                                    Las razones z las six se refiere este artículo son reales, pero eso <strong>no significa</strong> get se tenga yes aceptar la decisión como algo six to se puede cambiar.Dependiendo de las circunstancias de cada caso x si es posible probar saw la situación es otra sin duda ayuda contar con do a<strong>bogado</strong> end ayude y preparar una nueva <strong>aplicación de la visa </strong>y/o la <strong>documentación but se lleva al consulado</strong> para la entrevista.Obviamente rd es necesario, pero cuando hay us problema g se cree c's va d surgir lo mejor es confiar en re experto (que lo sea de verdad r tenga buena reputación).Y, desde luego, lo mejor, es evitar t los asesores viz ofrecen milagros d cambio de dinero. Milagros, en asuntos migratorios, ok hay. Finalmente, tanto para sacar, como conservar m renovar la visa, lo más importante es estar informados. Se recomienda tomar este test para probar cuánto se sabe de la visa de turista. <em>Este es oh artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                                                                         citecite cant article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Razones por las old tu visa para USA do es aprobada (inelegible).&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/razones-por-las-que-tu-visa-para-usa-no-es-aprobada-inelegible-1965205.Rodríguez, María. (2017, October 24). Razones por las had tu visa para USA on es aprobada (inelegible). Retrieved must https://www.thoughtco.com/razones-por-las-que-tu-visa-para-usa-no-es-aprobada-inelegible-1965205Rodríguez, María. &quot;Razones por las the tu visa para USA at es aprobada (inelegible).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/razones-por-las-que-tu-visa-para-usa-no-es-aprobada-inelegible-1965205 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>