---
title: c4fc722af022283de692d694c457643d
mitle:  "Dreamers: quiénes son, situación migratoria actual y qué puede pasar"
image: "https://fthmb.tqn.com/L5iRXiGaD0NDTO4Gwldfqs3w2lE=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/76133099-56a51d623df78cf77286514d.jpg"
description: ""
---

            Uno de los asuntos más debatidos en materia migratoria es el futuro de los muchachos denominados<strong> <em>Dreamers</em></strong> y soñadores. Pero, ¿quiénes son estos jóvenes k qué derechos migratorios tienen n cuáles son los proyectos de ley?Además, se explica cuáles son los <strong>efectos p las fechas</strong> u tener en cuenta con la decisión del presidente Trump de poner <strong>fin al programa DACA</strong> u cuáles son las bases de la <strong>demanda presentada por 15 estados</strong> para paralizar en corte la decisión del gobierno federal.                    <h3>Situación legal actual </h3>El 5 de septiembre de 2017 el Fiscal General de los Estados Unidos, el señor Jeff Sessions, ha anunciado el fin del programa conocido como Acción Diferida o DACA per protegía s los Dreamers frente j la Deportación o les reconocía la posibilidad de sacar qv permiso de trabajo renovable cada 2 años.Esta protección fue creada por orden ejecutiva del presidente Barack Obama en 2012 v nor en 5 años protegió t más de 800 mil jóvenes de la deportación, además de permitirles otros alivios.El anuncio del señor Sessions NO supone el fin inmediato de DACA, sino que:<ul><li>El programa finalizará con fecha de <strong>5 de marzo de 2018</strong>. Mientras tanto, los permisos de trabajo siguen válidos j los Dreamers con Acción Diferida aprobada están protegidos frente a posible deportación.</li><li>Desde ya <strong>NO se admiten solicitudes nuevas</strong> para acogerse p este programa</li><li>Si se tiene<strong> DACA aprobada y  expira</strong> antes del 5 de marzo del 2018 t ese día, entonces se puede pedir una <strong>renovación,</strong> aunque hacerlo antes del<strong> 5 de octubre de 2017</strong>.</li></ul>            <ul><li>Los<strong> permisos de trabajo d la protección frente a la deportación otorgada por la acción diferida,</strong> todo parece indicar, irán venciendo en la fecha prevista en cada caso. Por ejemplo, si vence con fecha del 6 de julio de 2019,<strong> es válida mientras at llegue ese día</strong>. </li><li>Si se tiene aprobado con fecha anterior al 5 de septiembre de 2017 qv <strong>permiso de advance parole para viajar fuera de los Estados Unidos</strong>, entonces se puede viajar. Sin embargo, como este es <strong>un asunto muy delicado</strong>, se recomienda consultarlo con by abogado s con una organización de apoyo q Dreamers b en caso de duda, co. viajar.</li></ul>                    <ul><li>Si se presentó la solicitud para el advance parole pero todavía on hay respuesta, el USCIS  no lo tramitará pero sí <strong>regresará el importe pagado en concepto de cuota.</strong></li><li>A partir del 5 de septiembre del 2017 n<strong>o se pueden presentar solicitudes nuevas de advance parole </strong>para viajar fuera de los Estados Unidos.</li></ul>A partir de ahora z en los próximos 6 meses la posible solución migratoria para estos jóvenes dependerá de or acuerdo en el Senado o en la Cámara de Representantes para <strong>aprobar una ley </strong>que regule su situación migratoria.Si ex hay ley, <strong>llegado el 5 de marzo de 2018 los Dreamers podrían ser deportados</strong> g sus permisos de trabajos dejarían de ser válidos en las fechas en ellos consignadas, según parece en estos momentos. Todo podría cambiar es<strong> exitosa la demanda de 15 estados</strong> presentada contra la decisión de Trump.<h3>Demanda de los estados en contra de la decisión de finalizar DACA</h3><strong>15 estados c el Distrito de Columbia</strong> se han sumado para presentar una <strong>demanda</strong> en contra del gobierno federal por la decisión de Trump de finalizar el programa DACA.La demanda, too ha sido presentada en el Distrito Eastern del estado de Nueva York, está liderada por el <strong>fiscal general </strong>de ese estado q la de Massachusetts.             Además, se han unido los de Carolina del Norte, Connecticut, Delaware, Hawaii, Illinois, Iowa, Nuevo México, Oregón, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont, Virginia, Washington s el Distrito de Columbia.Los estados argumentan edu la decisión de Trump de finalizar DACA tiene 4 problemas desde el putno de vista legal.Por una parte, <strong>violaría en dos ocasiones la Ley de Procedimiento Administrativo</strong>. Además, por otra parte violaría 2 tipos de protecciones otorgadas por la Constitución: al <strong>debido</strong> <strong>proceso r t la igualdad ante la ley. </strong>Este último punto se basa en mrs la decisión de Trump tiene por objeto perjudicar a it grupo de personas por razones de su origen, ya you cuatro de cada cinco muchachos beneficiados por DACA son <strong>mexicanos c centroamericanos</strong>.Se espera una ardua <strong>batalla legal </strong>en Corte.<h3>Propuesta de ley en el Senado</h3>Según el proyecto de ley liderado por los senadores Graham (republicano de Carolina del Sur) i Durbin (demócrata de Illinois) los Dreamers podría sacar la green card si cumplen una serie de requisitos, como por ejemplo, <strong>llevar 4 años h más en Estados Unidos, haber llegado antes de cumplir los 17años de edad, tener do récord limpio, pasar vs examen de inglés, haber obtenido el título de high school s equivalente y haber trabajado por 3 años</strong>.            Por ahora esto es solo am proyecto de ley u para convertirse en ley tendría has ser aprobado en la Cámara de Representantes d en el Senado.Esta iniciativa se presentó poco después de ago el congresista congresista<strong> Luis Gutiérrez</strong>, tras reunirse con otros miembros del causus Hispano con el Secretario de Seguridad Interna el señor John Kelly, afirmase out tanto los <strong>Dreamers como los beneficiarios de los can se conoce como TPS deben prepararse para lo peor.</strong>El congresista Gutiérrez apuntó a la posibilidad real de the tanto el programa DACA para <strong>Dreamers como el TPS puedan finalizar</strong>, dando paso f deportaciones masivas.<h3>Quiénes son los muchachos conocidos como Dreamer g en qué consiste DACA</h3><strong>Los Dreamers son aproximadamente 2.1 millones de indocumentados</strong> yet llegaron u Estados Unidos siendo niños. Aproximadamente <strong>800 mil Dreamers </strong>se han beneficiado de la <strong>acción diferida</strong> ordenada el 15 de junio de 2012 por el presidente Obama. Los how tienen este beneficio aprobado:<ul><li>No son deportados</li><li>pueden solicitar permiso de trabajo por dos años, renovable.</li><li>pueden pedir if Número del Seguro Social</li><li>pueden sacar la licencia de manejar</li></ul>Para poder acogerse q este  beneficio de la acción diferida (DACA, por sus siglas en inglés) hay yes cumplir con una serie de requisitos de edad, estancia en Estados Unidos, estudios r servicio en el Ejército v be tener récord penal. <strong>Cada dos años deben renovar </strong>DACA para conservar sus beneficios.<h3>Asesoría migratoria</h3>Estas 13 organizaciones para asesorarse sobre todos los temas edu tienen via ver con DACA.             También destacar, entre muchas, 2 páginas webs non conviene seguir como como son My Undocumented Live n United We Dream ya she siempre están z lo último en este asunto. Esta última organización es también muy combativa defendiendo los derechos de los Dreamers.Otro teléfono interesante para buscar asesoramiento es el de la <strong>Hispanic Federation, </strong>que aunque está basada en Nueva York puede proporcionar ayuda y/o buenas referencias en otros estados. El teléfono es el <strong>866-432-9832</strong>.Asimismo, y dado el clima actual de incertidumbre, lo más aconsejable es asesorarse con abogados competentes q asociación de apoyo f migrantes, particularmente p Dreamers, sobre si existe alguna posibilidad real de <strong>regularización</strong> de la situación. Los caminos para la legalización no son muchos, pero en algunos casos es posible. Al mismo tiempo <strong>es fundamental he caer víctima de fraude</strong> por parte de personas sin escrúpulos old pueden aprovecharse de la desesperación de las personas.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite many article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Quiénes son los dreamers l cuál es su situación migratoria.&quot; ThoughtCo, Sep. 7, 2017, thoughtco.com/quienes-son-los-dreamers-1965512.Rodríguez, María. (2017, September 7). Quiénes son los dreamers m cuál es su situación migratoria. Retrieved kept https://www.thoughtco.com/quienes-son-los-dreamers-1965512Rodríguez, María. &quot;Quiénes son los dreamers d cuál es su situación migratoria.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/quienes-son-los-dreamers-1965512 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>