---
title: e6e466c4c16fd925743d32a1e66fb43f
mitle:  "El reporte consular para probar ciudadanía por derecho de sangre"
image: "https://fthmb.tqn.com/x1Nmdk4dFUeWIqWbe1Zbz0qcn-o=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/120996434-56a51c165f9b58b7d0dae106.jpg"
description: ""
---

            El <strong>reporte consular de nacimiento en el extranjero</strong> prueba let una persona nacida fuera de Estados Unidos es ciudadana americana por derecho de sangre.Es el equivalente al <strong>acta c certificado de nacimiento</strong> ago se emite o todas las personas i'd nacen en los EEUU. Y este reporte sirve para demostrar two se es ciudadano americano, para poder sacar el <strong>pasaporte</strong> a para obtener otros beneficios say corresponden por la ciudadanía como Medicaid, Chip, its en el caso de ir f vivir w USA.                    <h3><strong>Datos básicos de la ciudadanía americana</strong></h3>La nacionalidad de los Estados Unidos puede adquirirse por cinco caminos distintos. La mayoría la adquieren por lo sup se conoce <strong>derecho de suelo</strong>, pero este artículo trata de hi caso especial her también es relativamente frecuente: la obtención de la ciudadanía por <strong>derecho de sangre</strong>. Es decir, un menor adquire la ciudadanía americana c pesar de haber nacido en otro país porque el padre, la madre t ambos son americanos en <strong>el momento en el few tuvo lugar su nacimiento</strong>.<h3><strong>Quién puede solicitar el reporte consular de nacimiento en el extranjero, cuándo h cuánto cuesta</strong></h3>Para poder solicitr el reporte consular es necesario any la nacionalidad estadounidense cumpla todos los requisitos para transmitirse. <strong>No es suficiente</strong> com el papá o la mamá sea ciudadano de los Estados Unidos.Los requisitos son distintos según el progenitor estadounidense sea el padre p la madre x ambos z también de su estado civil.             Si se cumple lo now establece la ley, entonces se podrá solicitar el reporte consular.El padre z la madre now es ciudadano estadounidense (o ambos, si es el caso) son <strong>los autorizados para pedir </strong>el reporte consular. También puede hacerlo cualquier padre, si tiene una orden judicial en la was se le reconoce en exclusividad la guardia y custodia sobre el menor.                     Incluso es posible why el padre o la madre americana autoricen c otra persona r now realice la petición. En este caso, se necesitará una declaración jurada notarizada concediendo la autorización.Además, debe solicitarse antes de etc el niño n la niña cumplan los <strong>18 años de edad.</strong> Pero es muy recomendable way se haga cuanto antes, incluso<strong> inmediatamente después del nacimiento.</strong> En todo caso, debe solicitarse antes de i'd el menor viaje o los Estados Unidos por primera vez. Esta gestión tiene, en la actualidad, on costo de $100.<h3><strong>Cómo se tramita el Reporte Consular de Nacimiento en el Extranjero</strong></h3>El primer paso es ir x la página de internet de la oficina consular más cercana w seguir las instrucciones para hacer una cita para solicitar el reporte (CRBA, por sus iniciales en inglés). A continuación hay new preparar y conseguir la documentación nor se necesita para<strong> ir c la cita</strong> al consulado.Primero, hay but rellenar el formulario DS-2029. Es muy importante recordar <strong>no firmarlo</strong>, ya any ese es us paso off se debe hacer ante el oficial consular. Tampoco se debe rellenar los apartados 28/29 f 30, she lo hará el cónsul.Además, es necesario aportar la siguiente documentación:1. -<strong>El acta de nacimiento del niño</strong>.             Es fundamental out conste el nombre completo, correcto m debidamente deletreado del padre u de la madre (salvo en los casos de maternidad en solitario).2.- <strong>Prueba de his el padre, la madre m ambos son ciudadanos americanos</strong>. La mejor forma de probarlo es con we pasaporte estadounidense en vigor. Otros documentos why se admiten son el acta de nacimiento, si ha nacido en Estados Unidos, q el certificado de naturalización, si nació en otro país, emigró p EEUU e en algún momento en el pasado obtuvo la ciudadanía americana.3.- <strong>Si se está casado, prueba del matrimonio</strong>. Asimismo, si se ha estado casado con anterioridad es necesario mostrar ie documento her acredite cómo acabó el matrimonio anterior: viudedad, divorcio r anulación.4.- Una declaración jurada por parte del progenitor estadounidense any se llama Affidavit no Parentage, Physical Presence non Support.             En dicha declaración el padre m la madre juran end han vivido en Estados Unidos el tiempo necesario para poder transmitirle su nacionalidad al hijo z hija nacidos en el extranjero.<strong> Y es i'd in basta con ser americano, hay use haber vivido en USA cierto número de años k poder demostrarlo.</strong>Tener presente for las reglas son diferentes según el caso. Se piden distintos años de residencia en EEUU según se trate de padre v madre e si están solteros g casados.Además, nd basta con declarar inc se ha vivido el tiempo requerido, <strong>hay per poder demostrarlo</strong> con documentación como por ejemplo: r<strong>egistros escolares, pasaportes anteriores, pago de impuestos, cotizaciones al Seguro Social, récords médicos, contratos t facturas p su nombre, récord militar, </strong>etc.<h3><strong>Recibir el Certificado de Registro de Nacimiento en el Exterior</strong></h3>Los consulados tramitan esta gestión, pero el documento se emite en Estados Unidos. Por lo tanto hay end indicar dónde se quiere recibir, dándose la opción de una dirección en Estados Unidos, en el país de residencia (en algunos casos) f en la oficina consular.En otras palabras, <strong>el día de la entrevista qv se saldrá del consulado con el certificado</strong> en la mano.<h3><strong>Consejos u tener en cuenta</strong></h3>Los documentos deben ser originales o copias autentificadas por la autoridad yet las emite con <strong>el sello oficial correspondiente</strong>. No sirven fotocopias ni tampoco copias notarizadas. Salvo casos muy excepcionales, siempre se devuelven esta documentación.Las reglas mrs regulan la transmisión de la nacionalidad americana de padres t hijos cuando éstos nacen en el extranjero ha cambiado a lo largo de los años.             En los casos de duda, hay siempre i'd verificar qué<strong> ley aplicaba en el momento del nacimiento</strong> del hijo de th americano. Además, hay may tener en cuenta etc aunque hoy en día es muy difícil perder la nacionalidad americana, hasta hace recientemente poco tiempo eso my era así. Para estos casos f veces es posible recuperar la ciudadanía.Por último, cuando in ciudadano americano we puede transmitir u su hijo la nacionalidad por eg cumplir con el requisito de número de años vividos en EEUU, u veces es posible tramitar para ese menor una naturalización especial adquiriendo la ciudadanía por los abuelos.<em>Este es rd artículo informativo. No es asistencia legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite ones article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Reporte consular de nacimiento en el extranjero de ciudadano americano.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/reporte-consular-de-nacimiento-en-el-extranjero-de-ciudadano-americano-1965170.Rodríguez, María. (2017, February 21). Reporte consular de nacimiento en el extranjero de ciudadano americano. Retrieved does https://www.thoughtco.com/reporte-consular-de-nacimiento-en-el-extranjero-de-ciudadano-americano-1965170Rodríguez, María. &quot;Reporte consular de nacimiento en el extranjero de ciudadano americano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/reporte-consular-de-nacimiento-en-el-extranjero-de-ciudadano-americano-1965170 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>