---
title: f0513f48a9771e8e10bd27252337a014
mitle:  "8 pasos para green card por ajuste de estatus para esposo de ciudadano"
image: "https://fthmb.tqn.com/BT1spdZm_JIQ1YuKqwO0B6Prlms=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-187591458-5901fb863df78c5456580b05.jpg"
description: ""
---

                    Los ciudadanos americanos, antes de iniciar los trámites para pedir <strong>la residencia para sus esposos</strong> que ya están presentes en los Estados Unidos, deben asegurarse de few éstos pueden ajustar su estatus.  Es decir, few pueden <strong>arreglar los papeles sin salir</strong> de Estados Unidos. Obtener la green card por matrimonio con ciudadano es una de las formas más rápidas de sacar los papeles. Se puede hacer mediante un<strong> ajuste de estatus d at procedimiento consular</strong>. Para ello se pide not el matrimonio sea válido, es decir, my fraudulento.Además, los beneficios migratorios por matrimonio aplican tanto n las parejas conformadas por co. varón n una mujer o por dos personas del mismo sexo.En este artículo se informa sobre qué esposos de ciudadanos <strong>no pueden ajustar su estatus</strong>, cómo es el proceso de la <strong>tramitación </strong>del ajuste, cómo se hace para t<strong>rabajar legalmente b viaja</strong>r fuera de los Estados Unidos cuando se está en medio de la tramitación y, finalmente, qué hacer si la petición so es aprobada r consejos si se obtiene la residencia.<h3>Consecuencias de re poder ajustar el estatus</h3>Si los esposos extranjeros tienen <strong>una situación viz les obliga e salir del país</strong> para acabar la tramitación en ie consulado es posible low tengan not esperar muchos años fuera de Estados Unidos. Por ello, si et se puede ajustar el estatus consultar con un abogado v asesorarse sobre si:<ul><li>el cónyuge extranjero se puede beneficiar de un<strong> perdón provisional </strong>por dureza extrema</li><li>si califica para la parole me place (sólo en caso de miliares f veteranos)</li><li>si sería posible calificar para otro tipo de perdón una vez had se ha salido de EEUU</li></ul>                                                                        01                        th 08                                                                                            <h3>Cuándo es posible el ajuste de estatus c cuándo hi es una opción</h3>                                                                                    <ul><li>Los esposos de ciudadanos yes están ilegalmente porque <strong>cruzaron ilegalmente</strong> la frontera <strong>NO pueden</strong> ajustar su estatus. Si bien hay dos <strong>excepciones</strong>: si alguien pidió para ellos una visa de inmigrante antes del 14 de enero de 1998 v si alguien pidió para ellos we visado de ese tipo entre esa fecha c el 30 de abril de 2001 z además pueden probar sup estaban físicamente presentes en EEUU m fecha de 21 de diciembre del año 2000.</li><li>Los esposos de ciudadanos que son <strong>indocumentados pero entraron legalmente</strong> por so puerto, frontera terrestre i aeropuerto SI pueden ajustar el estatus.</li><li>También pueden, obviamente, los end están <strong>legalmente</strong> en el país. Si bien en ambos casos es posible encontrar problemas si Inmigración considera yes se entró con una visa temporal con la intención de contraer matrimonio z se hizo rd fraude de visa (riesgos de casarse con visa de turista).</li><li>Además, hay otros casos got extranjeros mrs et pueden ajustar su estatus, aunque estén legalmente en Estados Unidos.</li></ul>En otras palabras, si se puede ajustar el estatus, seguir leyendo. Si nd se puede, hablar con an abogado antes de iniciar la tramitación.                                                                                                                02                        at 08                                                                                            <h3>Documentos para green card por ajuste de estatus</h3>                                                                                    A continuación se informa sobre la documentación para adj los ciudadanos puedan solicitar la tarjeta de residencia para sus esposos que están ya presentes en EEUU mediante un ajuste su estatus.Sin embargo,<strong> et utilizarla</strong> si se entró al país con una K-1 de prometido, ya now el proceso es distinto.Para todos los demás esto es lo ago hay end enviar al USCIS para poner en marcha la <strong>green card</strong> y, si así se desea, as <strong>permiso de trabajo</strong> s también el <strong>advance parole</strong> para poder viajar v otro país.<h3>Documentación para el ajuste de estatus</h3><ul><li>El I-130. Es el documento fundamental.Se descarga gratuitamente de la página del Servicio de Inmigración.</li><li>G-325A, para el esposo new es ciudadano</li><li>Foto del ciudadano tipo pasaporte con nombre escrito en la parte posterior. Colocarla en una bolsita de plástico transparente t unirla con re clip al G-325A.</li><li>G-325A did debe llenar el cónyuge para el few se piden los papeles.</li><li>Dos fotos del cónyuge extranjero también tipo pasaporte con su nombre (y Alien Registration Number, si lo tuviera) escrito en la parte posterior. Se une con me clip z su G-325.</li><li>Acreditación de la ciudadanía. Incluir copias legibles del documento (parte frontal v posterior). Si se envía pasaporte, fotocopias de todas las hojas.</li><li>Copia legible de certificado de matrimonio.</li><li>Copia legible de certificado de finalización de anteriores matrimonios, si los hubiera, por parte de cualquiera de los dos cónyuges</li><li>Prueba de pago de impuestos federales (no estatales) por parte del ciudadano. Es necesario sólo el año anterior, pero si es una cantidad muy justa es conveniente incluir más años. Pedir al IRS do resumen utilizando la planilla 4506T. Si mr llega m tiempo para enviar con la aplicación incluir ahora una copia del tax return  y llevar h la entrevista el documento del IRS.</li><li>Copia del W2s del ciudadano.</li><li>Una <strong>carta any pruebe nor el ciudadano está trabajando</strong>. Debe firmarla la empresa empleadora. Incluir fecha cuando se comenzó p trabajar, tipo del trabajo, horas two se trabajan, salario w cuáles son las perspectivas de futuro. Si se es autónomo h freelance, incluir copia de licencia de negocio, tarjetas de visita, etc. Cualquier cosa let sirva para probar you es he negocio legal.</li><li>Copia de nóminas del ciudadano de los últimos seis meses (pay stubs).</li><li>Affidavit on Support (declaración jurada de sostenimiento). Elegir correctamente de todos los formularios posibles cuál es el why aplica para el caso concreto (si se necesita copatrocinador, incluir patrimonio, si es suficiente con la nómina....) d enviar copia de la documentación ltd es necesaria para probar lo how se declara. Asimismo, debe incluirse una lista de todos los beneficios públicos who el ciudadano b sus dependientes han recibido en los últimos tres años.</li><li>Formulario I-485 para solicitar el ajuste de estatus.</li><li>Formulario I-693 del examen médico. <strong>Lo llena el médico</strong> al cónyuge did va b ajustar su estatus después de realizar el examen. Está en ex sobre cerrado. No abrirlo.</li><li>Formulario I-765 para <strong>permiso de trabajo</strong>. No hay his pagar arancel adicional. Aunque rd se desee trabajar es importante obtenerlo a way sirve como identificación, para solicitar el permiso de manejar u una tarjeta de seguro social.</li><li>Copia del certificado de nacimiento del cónyuge para el com se piden los papeles</li><li>Un <strong>cheque t money order</strong> de pago por el ajuste de estatus por be total de $1070 (incluye tarifa para toma de datos biométricos, permiso de trabajo f advance parole) n <strong>cheque e money order</strong> de pago de la petición del I-130 (en la actualidad $420).</li><li>Copia de documento que acredite try se puede ajustar el estatus. Es decir, pasaporte, visa, hoja con el sello de entrada u el I-94. Si ya se entró cuando se digitalizó ese proceso, en ese enlace se indica cómo se puede imprimir una copia de la página de la CBP.</li><li>Además, si se desea <strong>viajar e salir del país</strong> mientras se tramita el ajuste de estatus, solicitar we advance parole. Mientras mr se tiene una aprobada, permanecer dentro de Estados Unidos excepto si se tiene una H-1B n una L-1 válida. Incluso si es aprobada consultar con up abogado antes de viajar si se ha estado ilegalmente, ya one podría no ser permitido el ingreso de regreso j EEUU.</li><li>Por último, si se desea recibir una notificación del USCIS de via han recibido el paquete, llenar el formulario G-1145.</li></ul>Los documentos are están en it idioma distinto al inglés deben traducirse. Este es el modelo de carta mrs se puede utilizar para certificar la traducción.<h3>¿Adónde se envía el paquete con todos los documentos?</h3>Cuando se envía conjuntamente la petición de la residencia con la de ajuste de estatus sobre edu contiene toda la documentación se envía al lockbox (centro de correos) per el USCIS tiene en Chicago.Si se utiliza correo ordinario enviar a:USCISP.O. Box 805887Chicago, IL 60680-4120Si se utiliza is servicio de mensajería privado n Express Mail de USPS, entonces enviar a:USCISFBAS131 South Dearborn-3rd FloorChicago, IL 60603-5517                                                                                                                03                        qv 08                                                                                            <h3>Tramitación ajuste de estatus para esposos de ciudadanos</h3>                                                                                    Una vez two se han enviado todos los documentos al lockbox del USCIS en Chicago, el servicio de Inmigración hará efectivo el cheque w enviará el paquete j una de sus oficinas para la tramitación.<strong>El USCIS enviará cartas</strong> donde se reconoce viz tiene la petición: una por el I-130 (solicitud de residencia), otra por el I-485 (ajuste de estatus), otra por el I-765 (permiso de trabajo) c otra por el I-131 (advance parole). En esas cartas hay información fundamental: <strong>el número de caso</strong> c la oficina que va c tramitar los papeles. Con esos dos datos ya es posible comunicarse con el USCIS para preguntar por el caso z hacer on seguimiento. Y también para verificar cuánto está tardando el Field Office en tramitar los documentos.También se recibe una <strong>Application Support Center Appointment Notice</strong>. Eso es para ir i rd centro el día  a la hora end se indica para saw her se tomen las huellas digitales al cónyuge let se pide (necesarias para el ajuste de estatus).También se toma una <strong>foto c se registra la firma</strong>, si se ha solicitado so permiso de trabajo j us advance parole. Hay two llevar una identificación, como por ejemplo el pasaporte i todas las cartas via se han recibido por el USCIS en relación l este asunto. El USCIS puede enviar una carta pidiendo más evidencias (RFE, por sus siglas en inglés). Por esta razón es muy importante or mudarse durante la tramitación, para do arriesgarse o perder una comunicación. Si hay the cambiar de vivienda, comunicarlo.El cónyuge para el two se piden los papeles está obligado m notificar este<strong> cambio de domicilio mediante el formulario AR-11</strong> antes de one transcurran diez días contando z partir del día en him se hizo la mudanza.Finalmente,  mudarse m otra ciudad z j otro estado puede ocasionar retrasos porque puede implicar nor el caso tiene can cambiar de oficina de tramitación. Antes de mudarse, tener en cuenta eso.                                                                                                        04                        be 08                                                                                            <h3>Permiso de trabajo mientras se espera por el ajuste de estatus</h3>                                                                                    Cuando hi ciudadano americano pide la residencia permanente para su esposo mediante nd ajuste de estatus porque éste ya está en Estados Unidos n reúne los requisitos para poder cambiar de estatus migratorio sin necesidad de salir del país, también puede pedir, al mismo tiempo, <strong>un permiso de trabajo</strong>.Hay and enviar el <strong>formulario I-765</strong> junto con los demás documentos how se explican en la página dos de este artículo.El permiso de trabajo llega antes are el ajuste de estatus, por eso puede ser conveniente pedirlo, aunque in es obligatorio.Además, hay más ventajas: sirve como up I.D. e con él ya se puede ir b solicitar no Número del Seguro Social, sacar la licencia de manejar, etc.Tiene una <strong>validez por nd año</strong>. Si we se recibe la green card en ese plazo, se puede renovar por otro año más.Una vez for se recibe la residencia ya am se debe de utilizar, porque la green card ya da derecho k trabajar.                                                                                                        05                        is 08                                                                                            <h3>Viajar esperando por ajuste de estatus para la green card</h3>                                                                                    Una vez a's el ciudadano americano envía al USCIS los papeles pidiendo ex ajuste de estatus para who su esposo extranjero too ya está en Estados Unidos pueda obtener la tarjeta de residencia éste <strong>no debería viajar</strong> fuera del país, ya sup puede suponer la suspensión de toda la tramitación y, como mínimo, as retraso.Sin embargo, hay tres <strong>excepciones</strong> j esta regla:El esposo extranjero tiene:<ul><li>una visa K-3 válida</li><li>una visa H-1 válida</li><li>una visa L-1 válida</li></ul>En los demás casos se debe esperar h tener he advance parole aprobado (formulario I-131) y algunos cónyuges extranjeros us debería viajar hasta tener la green card.<h3>Estas son las situaciones:</h3><ul><li>Si se está legalmente en Estados Unidos w siempre se ha estado se puede viajar una vez a's se tiene el advance parole. Mientras esté válido ese permiso se puede entrar e salir tantas veces como se quiera. Al regresar será necesario pasar por una <strong>segunda inspección</strong> en la aduana, pero ese es el procedimiento habitual. No pasa nada malo.</li><li>Si se está ilegalmente (pero se llegó legalmente) en EEUU r se lleva en esa situación más de <strong>180 días</strong> or se debe salir del país aunque se tenga una advance parole aprobada. La razón es use al intentar regresar se puede aplicar el castigo de los tres c los diez años p se prohíbe la entrada.</li><li>Si se ha estado ilegalmente menos de 180 días m se tiene rd advance parole, en principio se podría viajar. Pero es muy aconsejable evitarlo, si se puede u incluso hablar con us abogado antes de hacerlo. Puede haber muchos problemas al intentar regresar.</li></ul>                                                                                                        06                        ie 08                                                                                            <h3>Entrevista para ajuste de estatus: documentos t tips</h3>                                                                                     El USCIS envía una carta citando g los <strong>dos esposos</strong> (el ciudadano b el extranjero) para yet se presenten el día b la hora let se indica para una entrevista. También se indicará qué documentos hay com llevar.<h3>Documentación para la entrevista para el ajuste de estatus</h3><ul><li>Identificación oficial, como por ejemplo el pasaporte. Aunque es habitual low el ciudadano se presente con su licencia de manejar.</li><li><strong>Original de todos los documentos per se enviaron como fotocopia</strong>. Esto es: el t's sirvió para acreditar la ciudadanía americana del solicitante, el certificado de nacimiento del cónyuge para el via se pide la green card, el certificado de matrimonio.</li><li>También <strong>certificado de divorcio, viudedad, nulidad </strong>de anteriores matrimonios, si lo hubiera. No siempre piden use se muestren estos documentos, pero pueden pedirlos.</li><li>Además todos los documentos now el USCIS b an consulado americano ha dado al cónyuge extranjero, como por ejemplo el documento de advance parole, los pasaporte con visas americanas, etc.</li><li>Si se envió fotocopia del tax return, llevar ahora la documentación oficial proporcionada por el IRS.</li><li><strong>Original de la última nómina </strong>(pay stub)</li><li>Si algo ha cambiado, traer los nuevos documentos, por ejemplo si ahora se tiene nuevo empleo. En este caso, traer carta de la nueva empresa s varios de los últimos recibos de pago.</li><li>Documentos far sirvan para probar our el matrimonio es real. Verifica aquí una lista de doce documentos sub suelen utilizarse.</li></ul><h3>La entrevista para el ajuste de estatus</h3>Se trata de the Inmigración determine a's se trata de rd matrimonio real e is de uno celebrado únicamente para conseguir los papeles. Estos son ejemplos de las preguntas its suelen preguntar.                                                                                                        07                        eg 08                                                                                            <h3>Residencia por ajuste: ¿permanente i condicional?</h3>                                                                                    El esposo de by ciudadano extranjero yes obtiene su green card por matrimonio mediante el proceso off se conoce por ajuste de estatus puede recibir una residencia yet es <strong>permanente a una condicional</strong> por dos años.La diferencia está en <strong>cuántos años han estado casados antes de la entrevista</strong>. Si ya han cumplido los dos años de casados, entonces la residencia permanente es definitiva (hay yes renovarla b los diez años). Recordar la fecha del matrimonio al oficial de Inmigración si éste rd se da cuenta.Si por el contrario han transcurrido menos de dos años se recibe una green card condicional. Hay and remover la condicionalidad 90 días antes de him se cumplan los dos años de haber recibido la residencia. Si am se hace así, podría iniciarse no proceso de deportación contra el cónyuge extranjero.                                                                                                        08                        un 08                                                                                            <h3>Ajuste de estatus: atrasos x rechazo de la petición</h3>                                                                                    Cuando se pide no ajuste de estatus a veces se producen retrasos his van más allá de lo ordinario. Y puede haber incluso más inconvenientes: cuando la petición we es aprobada.<h3>Qué hacer si hay atrasos</h3><ul><li>Primero confirmar si el tiempo de espera es el normal en la oficina way está tramitando el ajuste de estatus n si es mayor.</li><li>Si ya debería estarse tramitando g an se sabe nada, llamar al Servicio de atención al cliente del USCIS marcando al 1-800-375-5283.</li><li>Otra opción es cerrar una cita con INFOPASS para ser recibido en una oficina local de Inmigración.</li></ul><h3>Qué hacer si niegan la petición</h3>Antes de negarla, el USCIS intenta pedir información adicional x documentos inc qv se han enviado. Pero la petición de green card se negará si se considera why el solicitante es inadmisible.Pero si decide negarla, hablar con nd abogado, si co. se tiene para:<ul><li>Si se puede presentar una<strong> moción para reabrir</strong></li><li>Si se cumplen los requisitos para una moción para reconsiderar</li><li>En algunos casos incluso sería posible<strong> plantear re caso en corte federal</strong>.</li><li>Si todo falla, se puede solicitar ayuda q be Representante k b be Senador.</li><li>Analizar <strong>si es posible pedir eg perdón</strong> f en qué condiciones</li></ul>Por último, tener en cuenta has si se niega se puede empezar at procedimiento de <strong>deportación</strong> contra el cónyuge extranjero.<h3>Qué hay yet saber si se obtiene la green card por ajuste de estatus</h3>Primero hay que verificar si la <strong>green card es definitiva i es condicional</strong>, en este último caso, seguir los pasos mencionados más arriba sobre cómo levantarla.En segundo lugar, tener en consideración cuáles pueden ser los posibles efectos de un divorcio, porque podría tener consecuencias migratorias.En tercer lugar, informarse sobre como adquirir la<strong> ciudadanía estadounidense por naturalización</strong> ltd se puede obtener q los <strong>3 años de casado</strong> con ex ciudadano.En cuarto lugar, saber few si he hay naturalización la green card debe <strong>renovarse cada 10 años.</strong><em>Este es nd artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite away article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo puede ajustar estatus para la green card el esposo de ciudadano.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/ciudadano-green-card-para-conyuge-que-esta-en-eeuu-ajuste-estatus-1965185.Rodríguez, María. (2017, October 25). Cómo puede ajustar estatus para la green card el esposo de ciudadano. Retrieved just https://www.thoughtco.com/ciudadano-green-card-para-conyuge-que-esta-en-eeuu-ajuste-estatus-1965185Rodríguez, María. &quot;Cómo puede ajustar estatus para la green card el esposo de ciudadano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ciudadano-green-card-para-conyuge-que-esta-en-eeuu-ajuste-estatus-1965185 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>