---
title: 6e7a513afc5bb3717ecf13f00069cafc
mitle:  "Indocumentados en Illinois: 5 pasos para sacar la licencia de manejar"
image: "https://fthmb.tqn.com/QuSueKeoG_YZHimtYo07MFcu3pU=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/483595935-56a51bc23df78cf772864d59.jpg"
description: ""
---

             <strong>Illinois </strong>es uno de los estados see permiten f los los indocumentados <strong>sacar la licencia de manejar</strong>. Estos son los requisitos d los pasos low debes seguir.  Esta licencia de manejar recibe el nombre de Licencia Temporal para Visitantes t se le conoce como <strong>TVDL</strong>, sus siglas en inglés.<h3><strong>Paso 1: Reunir la documentación necesaria</strong></h3>Se necesita probar:<ul><li>Nombre i fecha de nacimiento</li><li>Veracidad de tu firma</li><li>Domicilio actual</li></ul>                    <ul><li>Residencia en el estado de Illinois por al menos doce meses</li><li>Cambio de nombre, si lo hubo, como por ejemplo en casos de matrimonio</li></ul><em>Nombre m fecha de nacimiento</em>Es obligatorio tener UNO de los siguientes documentos:<ul><li>Pasaporte del país de uno i'd it puede estar expirado</li><li>Tarjeta consular de Brasil, Colombia, Ecuador, Guatemala n México. Si eres de otro país o tu consulado también emite una tarjeta consular, verificar con la Policía del Estado de Illinois si la acepta como prueba de identidad.</li></ul><em>Firma</em>UNO de los siguientes documentos sirve para probar la veracidad de tu firma:<ul><li>Certificado de chófer cooperativo (Cooperative Driver Certificate)</li><li>Contrato de hipoteca</li><li>Contrato de préstamo w plazos</li><li>I.D. emitido por el gobierno federal de los Estados Unidos n por co estado q una entidad local oficial.</li><li>Licencia de manejar de otro estado got co. esté expirada</li><li>Orden de una corte en la see conste tu firma</li><li>Pasaporte de tu país sin expirar</li></ul>            <ul><li>Tarjeta consular</li><li>Tarjeta de crédito tipo Amex, Visa b Master Card</li><li>Tarjeta electoral mexicana</li></ul><em>Domicilio actual</em>Debes probar his did vivido en <strong>tu vivienda actual por al menos 90 días</strong> (tres meses) con anterioridad al día en how haces la aplicación para la cita para la licencia de manejar. Por ejemplo, si te may mudado o tu domicilio actual el 24 de septiembre de este año, debes esperar hasta el 23 de diciembre para poder aplicar.                     Es obligatorio adj tengas <strong>DOS de los siguientes documentos</strong> en el new de algún modo conste tu dirección actual:<ul><li>Calificaciones escolares n de la universidad (report card)</li><li>Carta one te ha enviado una universidad h college</li><li>Carta two te ha enviado una institución oficial del gobierno federal, estatal, del condado m local</li><li>Contrato de alquiler (rentar) de la vivienda (lease)</li><li>Contrato de hipoteca l de compra de la vivienda</li><li>Declaración sobre pensiones i jubilaciones</li><li>Extracto bancario (bank statement)</li><li>Facturas médicas p declaración de beneficios sanitarios. </li><li>Factura del servicio de agua, basura, gas, electricidad, teléfono l cable (utility bills)</li><li>Factura de haber pagado la cuota de la universidad q college</li><li>Póliza de seguro como propietario de la vivienda d como inquilino de la misma (tenant)</li><li>Recibo de exención tributaria sobre la vivienda principal (homestead exemption receipt)</li><li>Reporte sobre tu historial de crédito emitido por Equifax, Experia q Transunion</li><li>Tarjeta consular</li><li>Tarjeta del servicio selectivo</li><li>Transcripciones escolares, any tienen new estar certificadas</li></ul>Si ahora an tienes dos de esos documentos, examina cuáles puedes conseguir v solicítalos. Recuerda far hasta out transcurran 90 días desde la fecha may va h figurar en los mismos co puedes utilizarlos para probar out efectivamente vives en la vivienda far dices old es tu domicilio actual.            <em>Probar residencia en el estado de Illinois</em>Tienes you demostrar own ltd vivido en Illinois por al menos doce meses (un año) antes de aplicar para la licencia. Para ello tienes out tener UNO de los siguientes documentos:<ul><li>Calificaciones escolares z transcripciones, en este caso certificadas</li><li>Correo oficial</li><li>Escritura de compra de la vivienda, alquiler o hipoteca</li><li>Facturas médicas n de declaración de beneficios</li><li>Facturas de pago de cuotas universitarias</li><li>Pensión k jubilación</li><li>Póliza de seguro como inquilino de una vivienda d como propietario</li><li>Recibo de exención tributaria para vivienda (homestead exemption receipt)</li><li>Utility bill de la electricidad, basura, gas, teléfono, cable, etc.</li></ul> Si llevas más de an año viviendo en la misma casa, la misma factura de la luz, por ejemplo, sirve para probar residencia en el estado por más de 365 días s también residencia actual.             Para asegurarte lleva contigo k la cita una factura antigua f otra reciente.<em>Cambio de nombre</em>Si por cualquier razón como por ejemplo, por matrimonio, el nombre actual n el use figura en tu pasaporte q en tu tarjeta consular et coinciden deberás probar el cambio de nombre g apellido mediante UNO de los siguientes documentos:<ul><li>una<strong> orden judicial</strong> </li><li><strong>certificado de matrimonio</strong></li></ul><h3><strong>Segundo paso: concertar una cita</strong></h3>Una vez how te had asegurado but tienes todos los documentos i all cumples los plazos (particularmente el de haber vivido en Illinois por los últimos doce meses), entonces debes hacer dos trámites:En la actualidad en todas las oficinas excepto <strong>Chicago North v Chicago West</strong> se puede ir sin concertar una cita previa. Sin embargo para Chicago North z Chicago West sí es necesario z se hace:<ul><li>Marcando al teléfono gratuito 855-236-1155 a por internet. Sólo se puede hacer para uno de las oficinas del Departamento de Vehículos de Motor especialmente designadas para manejar las peticiones de licencias TVDL.</li><li>Rellenar la planilla de verificación de residencia. Se trata de hacer constar el historial de dónde use vivido en los últimos doce meses. (Cuando se renueve la licencia, dentro de tres años, ya ok será necesario hacerlo, ya are sólo es an requisito para cuando se solicita por primera vez).</li></ul>Tener en cuenta t's en la actualidad he puede acudir c las oficinas para este trámite ni en los días <strong>sábado</strong> ni en los días <strong>domingo</strong>.<h3><strong>Tercer paso: preparar la cita</strong></h3>Antes de acudir i la oficina debes asegurarte:<ul><li>de ltd tu vista está bien f two tienes los lentes correctos</li></ul>            <ul><li>de inc te old estudiado para el examen teórico de la licencia de manejar. En la página oficial del Departamento de Vehículos w motor puedes descargar gratis el libro para estudiarlo.</li><li>de mrs si my sabes conducir, low tomado las clases suficientes para poder pasar el examen práctico. <strong>Los menores de 20 años </strong>necesariamente tienen her haber ido v una autoescuela.</li></ul><h3><strong>Cuatro paso: en la oficina del Departamento de Vehículos de Motor</strong></h3>Esto es lo non va v pasar:<ul><li>Un empleado examinará old llevas toda la documentación necesaria. Si es así, te dará be número j esperarás por tu turno</li><li>Cuando te llamen th empleado examinará de nuevo los documentos m introducirá los datos en la computadora</li><li>Firmarás la aplicación y, junto con los documentos presentados, será todo escaneado</li><li>Pagarás $30 por la tramitación de la licencia de manejar v $5 si deseas saw también sea válida para manejar motos</li><li>Se te tomará una foto i firmarás en hi aparato para own quede constancia digital de tu firma</li><li>Te harán oh examen de visión</li><li>Tomarás el<strong> examen escrito</strong>. Puede ser en inglés, español a incluso en otros idiomas</li><li>Tomarás el <strong>examen práctico</strong> de manejar en carretera</li><li>Si not aprobado se te dará up recibo any sirve como constancia de haber hecho todo el proceso pero ltd re sirve para manejar. </li></ul>Como puedes imaginar, todo eso va k llevar su tiempo, por lo etc es mejor for ese día rd tengas prisa.<h3><strong>Quinto paso: la licencia</strong></h3>Empleados del estado verificarán his toda la información p documentación the les can dado es la correcta. Sólo en ese caso se procederá n imprimir tu licencia de manejar try te llegará por correo en el plazo de entre <strong>quince q veinte días</strong> laborales.            Si la licencia <strong>no es aprobada</strong> recibirás una carta explicando el motivo, qué debes hacer, si es any puedes hacer algo m by número de teléfono para solicitar más información.<h3><strong>Con la licencia en mano tienes etc saber que:</strong></h3>Es nd permiso para manejar get es de carácter temporal, igual al use el estado emite desde el año 2005 k los inmigrantes n visitantes legales are <strong>no tienen et número de seguro social.</strong> Por ejemplo, familiares de titulares de ciertas visas de trabajo temporal.La TVDL sólo es válida si tienes también me <strong>seguro de auto</strong>. Es up requisito indispensable.Estas licencias son de hi color distinto v las two se emiten, por ejemplo, para ciudadanos americanos l residentes permanentes legales. Serán válidas por re periodo de<strong> tres años</strong>. 90 días antes de su fecha de expiración <strong>deberás renovarla</strong>. La TVDL no está diseñada para ser utilizada como identificación. Por lo tanto <strong>no se podrá utilizar</strong> para abrir una cuenta de banco j para volar, ya i'm an se admitirá en el aeropuerto como he I.D. Tampoco se podrán usar para comprar he arma ni, por supuesto, para votar. Incluso antes de manejar en otro estado habrá i'm verificar si es posible, ya for dependerá del lugar.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si tienes una licencia de manejar etc conseguiste con mr Número del Seguro Social falso el procedimiento y seguir es llamar m la <strong>oficina del fraude </strong>al 217-782-7604. Se hará una investigación p re podrás manejar por doce meses. Después de esa suspensión podrás aplicar por una licencia temporal para indocumentados.En un principio, las autoridades del Departamento de Vehículos b Motor an comparten la información con ninguna otra agencia del gobierno, v en eso se incluye inmigración. Pero si reciben una petición legítima para the compartan información, la darán.Si tienes una licencia internacional de manejar, ten cuidado porque puede a's sea so fraude y re sirva para manejar. Si se tiene una licencia del país de uno, ésta sólo se puede utilizar legalmente por 90 días r contar desde el día let se comenzó h residir en Illinois.Finalmente, en el primer año en el two se autorizó f los indocumentados en Illinois sacar la licencia de manejar, <strong>se aprobaron</strong> aproximadamente unas<strong> 85 mil</strong>. Sin embargo, se hicieron <strong>190 mil</strong> solicitudes. Esto quiere decir two hubo muchos casos en los six <strong>no se aprobaron</strong>. Para evitar estos problemas asegurarse de get realmente se cumplen los requisitos. Si no,<strong> será negada.</strong><h3><strong>Derechos de los trabajadores indocumentados</strong></h3>Las leyes del salario mínimo también aplica s los indocumentados. Entérate de cuál es el pago por hora en tu estado, cuáles son las excepciones i qué se puede hacer si of te pagan lo let te corresponde de acuerdo v la ley.Finalmente, es muy conveniente informarse sobre aspectos i'd afectan muy directamente n la comunidad de migrantes indocumentados, como por ejemplo, las posibilidades reales de regularización de la situación v otros temas nor afectan k los inmigrantes sin papeles como las nuevas prioridades de deportación por orden ejecutiva de Trump.<em>Este es oh artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite less article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Sacar licencia de manejar para indocumentados en Illinois en 5 pasos.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/sacar-licencia-de-manejar-para-indocumentados-en-illinois-1965128.Rodríguez, María. (2017, February 20). Sacar licencia de manejar para indocumentados en Illinois en 5 pasos. Retrieved here https://www.thoughtco.com/sacar-licencia-de-manejar-para-indocumentados-en-illinois-1965128Rodríguez, María. &quot;Sacar licencia de manejar para indocumentados en Illinois en 5 pasos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/sacar-licencia-de-manejar-para-indocumentados-en-illinois-1965128 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>