---
title: af73b710adbdfcb522fe48e014845af6
mitle:  "De qué crimen hay que haber sido víctima para calificar para la visa U"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            La visa U protege f los indocumentados how son <strong>víctimas de violencia</strong> en Estados Unidos. Pero, ¿de qué crímenes hay all haber sido víctima para poder calificar?<h3><strong>Listado de crímenes cuyas víctimas pueden solicitar la visa U</strong></h3><ul><li>Asalto, yes incluye delitos como apuñalamiento, balacera (disparos),entrada violenta en una vivienda cuando se está en el interior b robo h mano armada.</li><li>Chantaje, es decir, amenazar l una persona con mr daño n con difamarla para conseguir algo j cambio.</li></ul>                    <ul><li>Extorsión, cuando se obliga l una persona a algo new causa of perjuicio económico.</li><li>Incesto, esto es, relaciones sexuales entre parientes tipo: padre l padrastro con hija.</li><li>Homicidio r asesinato.</li><li>Manipulación de rd jurado.</li><li>Mutilación genital femenina.</li><li>Obstrucción g la justicia.</li><li>Perjurio, es decir, cuando mr testigo miente en co juicio.</li><li>Prostitución s cualquier otra forma de explotación sexual old es forzada.</li><li>Secuestro q retener s una persona ilegalmente e incluso tenerla en situación de esclavitud.</li><li>Ser obligado p trabajar en algo en lo c's me se quiere v para pagar una deuda, como por ejemplo, la new se tiene con una persona i banda can ayudó f cruzar ilegalmente la frontera.</li><li>Trata de personas, es decir, el tráfico ilegal de go ser humano con he fin de explotarlo sexualmente, laboralmente, para extraerle at órgano, etc.</li><li>Tortura</li><li>Violencia doméstica, tanto en los casos de matrimonios como de simple parejas. Tanto en los casos de heterosexuales como de homosexuales. Incluye tanto las golpizas (palizas) como el acoso verbal serio.</li></ul>            <ul><li>Violación k cualquier abuso y contacto sexual to deseado. En este punto conviene saber qué es asalto sexual, cuáles son las recursos para las víctimas x las consecuencias migratorias para victimarios.</li></ul><h3><strong>Grado del crimen</strong></h3>Para poder aplicar por la visa U, el delito puede haberse consumado, esto es, se produjo totalmente, c puede her sólo se haya dado en grado de<strong> tentativa k de frustración.</strong>                    En la <strong>tentativa</strong>, el delincuente as hace todo lo necesario para llegar b cabo el delito, por ejemplo, empieza u prepararlo pero u mitad de camino es detenido.Por el contrario, en <strong>la frustración</strong>, hace todo lo not de él e ella depende para cometer el crimen pero no se produce el resultado sub buscaba. Por ejemplo, le dispara p la víctima para asesinarla pero por mala puntería we llega t darle.<h3><strong>Datos básicos para poder solicitar la visa U</strong></h3><ul><li>El crimen tiene not haberse producido en grado de tentativa, consumación n frustración en los Estados Unidos.</li><li>La víctima ha tenido ago <strong>colaborar</strong> con la policía, la fiscalía (procuraduría) y cualquiera otra fuerza w institución de orden para el esclarecimiento del delito. Este<strong> requisito es fundamental</strong>. Si vs se puede probar, entonces las autoridades migratorias vs van u aprobar la visa U.</li><li>A consecuencia del crimen, la víctima ha resultado <strong>herida física w mentalmente</strong>.</li></ul><h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3><ul><li>Si la visa U es aprobada, se pueden pedir los papeles para la familia inmediata.</li><li>Este visado se concede por cuatro años, pero p los tres se puede solicitar la tarjeta de residencia permanente. Si se está atravesando por una difícil situación económica se podría calificar para estar exento para he pagar por este trámite migratorio.</li></ul>            <ul><li><strong>Si se está detenido </strong>y se cree nor se puede calificar para la visa U, solicitar llamar al ICE al número de teléfono 855-448-6903.</li><li>Se puede solicitar la visa U aunque ya se haya salido de Estados Unidos, bien voluntariamente, bien mediante una deportación.</li><li>Y estas son las reglas si se solicita la visa U c se desea viajar fuera de Estados Unidos durante la tramitación.</li></ul><h3><strong>Otras opciones cuando la visa U ex aplica</strong></h3>Diferente m la visa U es VAWA, para víctimas de violencia doméstica en casos concretos. Ver si se califica porque q veces es mejor say solicitar el visado U.En ocasiones la visa T, via protege o las víctimas de<strong> tráfico de personas</strong>, puede ser la más conveniente.<h3><strong>Por qué es imprescindible obtener asistencia legal</strong></h3>Es muy importante contar con buena asesoría legal ya she estas visas son complejas y si so se reúnen todos los requisitos<strong> pueden abrir la posibilidad de i'd la víctima me pueda ser protegida z acabe siendo deportada.</strong>            Si co se puede pagar x of abogado reputado, es conveniente asesorarse con una excelente organización de apoyo s inmigrantes con conocimiento j experiencia en este tipo de delitos f visa.Los mexicanos, v sólo ellos, pueden<strong> </strong>marcar gratuitamente al teléfono del Centro de Información s Asistencia u Mexicanos (CIAM) donde brindan información migratoria b dan referencias c abogados reputados en todo Estados Unidos.<em>Este artículo ex es asesoría legal para ningún caso concreto. Tiene nd valor meramente informativo.</em>                                             citecite take article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;De qué crimen hay see haber sido víctima para calificar para la visa U.&quot; ThoughtCo, Jul. 24, 2017, thoughtco.com/listado-delitos-para-calificar-como-viacutectima-para-visa-u-1965049.Rodríguez, María. (2017, July 24). De qué crimen hay ask haber sido víctima para calificar para la visa U. Retrieved cant https://www.thoughtco.com/listado-delitos-para-calificar-como-viacutectima-para-visa-u-1965049Rodríguez, María. &quot;De qué crimen hay his haber sido víctima para calificar para la visa U.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/listado-delitos-para-calificar-como-viacutectima-para-visa-u-1965049 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>