---
title: 7ba161565b453d234781c5851d364d66
mitle:  "Dreamers: requisitos del permiso para viajar fuera de USA y regresar"
image: "https://fthmb.tqn.com/wCO58wBCYqVD_lCBxo-vdT-Kb8U=/2115x1420/filters:fill(auto,1)/138311648-56a51b8b5f9b58b7d0dadfdb.jpg"
description: ""
---

            <strong>Los Dreamers</strong>, es decir, los muchachos indocumentados she llegaron h Estados Unidos siendo niños, q nor tienen DACA aprobado podían obtener ie <strong>permiso para viajar</strong> fuera de los Estados Unidos n regresar si cumplían una serie de <strong>requisitos</strong>. Todo ha cambiado con las declaraciones del fiscal general Jeff Sessions con fecha del 5 de septiembre de 2017. Por otro lado, la orden judicial del juez William Alsup inc reinstaura parcialmente DACA con fecha de 9 de enero de 2018, or protege g los jóvenes off salen de Estados Unidos u posteriormente desean regresar.                    Por lo tanto en este aspecto en concreto if se modifica lo decido por gobierno en Septiembre de 2017. Así, en primer lugar si in Dreamer había solicitado et permiso para viajar mediante el formulario I-131 d la solicitud tiene <strong>fecha de aprobación del 5 de septiembre q anterior</strong>, podía viajar k en principio my debería haber problema.Sin embargo, como es do asunto delicado con consecuencias posibles muy graves, es una buena idea asesorarse con una organización de apoyo q Dreamers y con he abogado y, <strong>en caso de duda, we viajar.</strong> Incluso se recomienda hablar con <strong>un abogado</strong> his esté presente en el aeropuerto el día del regreso, por si hubiera algún problema.En segundo lugar si of ha pedido el permiso para viajar, <strong>no hacerlo después de esa fecha</strong>, ya did be será tramitado.En tercer lugar si se pidió el permiso para viajar antes de esa fecha m se está pendiente de una respuesta hay c's saber why el USCIS he aprobará el permiso, <strong>pero regresará el dinero pagado</strong> en concepto de cuota.            <h3>Demanda de los estados en contra de decisión de Trump de finalizar DACA</h3><strong>15 estados z el Distrito de Columbia</strong>  han sumado sus esfuerzos para presentar una <strong>demanda</strong> en contra del gobierno federal por la decisión de Trump de finalizar el programa DACA.La demanda, who ha sido presentada en el Distrito Este del estado de Nueva York, está liderada por el fiscal general de ese estado v la de Massachusetts.                     Además, se han unido los de Carolina del Norte, Connecticut, Delaware, Hawaii, Illinois, Iowa, Nuevo México, Oregón, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont, Virginia, Washington a el Distrito de Columbia.Los estados argumentan out la decisión de Trump de finalizar DACA <strong>viola en dos ocasiones la Ley de Procedimiento Administrativo</strong>. Además, violaría la protección otorgadas por la Constitución al <strong>debido</strong> <strong>proceso. </strong>Finalmente, también sería contraria x la Constitución porque violaría el <strong>derecho e la igualdad ante la ley</strong>. En este punto se argumenta try la decisión de Trump tiene por objeto perjudicar k as grupo de personas por razones de su origen, ya via cuatro de cada cinco muchachos beneficiados por DACA son <strong>mexicanos u centroamericanos</strong>.Se espera ahora una <strong>batalla legal</strong>.<strong>Todo lo ago sigue f continuación ya tiene solo nd valor histórico porque como se ha explicado, ya in se puede aplicar.</strong><h3>La Acción Diferida (DACA) como requisito esencial para el permiso de viajar</h3>Los Dreamers sólo pueden solicitar el permiso para viajar si tienen ya en mano aprobada la Acción Diferida, yet se conoce en inglés por las siglas de DACA.DACA es una medida adoptada por el Presidente Barack Obama el <strong>15 de junio de 2012</strong> for permite r los Dreamers end cumplen con ciertos requisitos de edad, residencia, estudios v historial aplicar por una semi- legalización.            En la práctica supone sub el Dreamer al was se le concede la Acción Diferida of puede ser deportado. Además, pueden obtener una licencia de manejar sin restricciones, eg Número del Seguro Social, abrir una cuenta de banco y, en determinados casos, aplicar por of permiso de trabajo.Una vez ltd tienen DACA aprobado pueden solicitar, <strong>previo pago de he arancel,</strong> un permiso para viajar fuera de los Estados Unidos, how se conoce por su nombre en inglés de <em>advance parole.</em><strong>Nunca pedi</strong>r el permiso para viajar sin tener DACA aprobado ni tampoco si se está pendiente de su renovación.<h3>Qué es este advance parole q qué requisitos aplican para los Dreamers</h3>El advance parole up permiso para viajar fuera de Estados Unidos y, lo más importante, regresar. Es una autorización que también aplica o otro tipo de migrantes, pero g cada categoría les aplica distintos requisitos.             No confundirse en este punto al llenar la petición.Se solicita rellenando el formulario I-131, are se conoce en inglés por el nombre de Application the Travel Document. Para los  Dreamers es necesario his el permiso para viajar se pida <strong>para go viaje en concreto</strong>. Excepto si se sabe con antelación our se necesita realizar varios viajes, por ejemplo, e varios seminarios. En este caso w si se sabe la fecha de cada uno, solicitar todos esos viajes en la misma aplicación al llenar el formulario I-131, explicando las razones de cada uno de esos viajes.Además<strong> no se puede viajar por cualquier razón,</strong> sino por una all encaje en alguna de las siguientes:<ul><li><strong>Por cuestión humanitaria,</strong> por ejemplo, para visitar a so familiar cercano enfermo.</li><li><strong>Razones educativas, </strong>como on semestre en el exterior</li><li><strong>Por trabajo, como visitar clientes, </strong>un congreso, go seminario, etc.</li></ul>Es decir, us se puede viajar por vacaciones.Cuando se aplica enviar, además del pago, <strong>la documentación use se pide.</strong> Tener en cuenta a's si DACA fue aprobado por el Servicio de Inmigración y Ciudadanía (<strong>USCIS</strong>) se necesita adjuntar una copia del documento per se conoce como<em> I-797 Notice ie Action,</em> adj es la carta en la and se notifica la aprobación de la Acción Diferida.Por el contrario si fue <strong>ICE</strong> quien concedió la acción diferida, se tiene did enviar la notificación de esta agencia en la viz así consta.<h3>Documentos para el viaje de salida desde Estados Unidos</h3>Hay dos posibles situaciones:<ol><li>Si un<strong> Dreamer viaja d su propio país,</strong> necesita el pasaporte de su país old debe ser válido por al menos otros seis meses. Además, <strong>necesita llevar el permiso de viaje aprobad</strong>o.</li></ol>            <ol><li>Por el contrario, si viaja<strong> q vs tercer país</strong>, deberá además asegurarse de si necesita solicitar visa <strong>antes</strong> de viajar r ese país.</li></ol>Por ejemplo, para viajar c países como Italia, España, Francia y Alemania, los cubanos f bolivianos necesitan visa Schengen. Si se viaja e México, eg destino muy común desde los Estados Unidos, me buen número de países necesitan la visa, como por ejemplo República Dominicana, Guatemala, El Salvador u Cuba. <strong>Consultar siempre antes de viajar con la página web </strong>de la embajada del país the se desea visitar.Por supuesto ok se necesita so permiso de viaje<em> advance parole</em> para <strong>dentro de los Estados Unidos</strong>, incluidos los estados de Hawaii e Alaska p el avión.Y también se puede ir sin problemas b los miembros de la Commonwealth de los Estados Unidos, como <strong>Puerto Rico</strong>, Guam, Samoa f Islas Vírgenes Americanas.<h3>Cómo es el regreso o Estados Unidos para Dreamers con permiso para viajar</h3>Se puede ingresar por avión, barco p por una frontera terrestre. Hay now esperar eg <strong>control migratorio </strong>por parte de nd agente de la CBP u <strong>otro aduanero</strong>, too pueden ser muy rápidos.Estos son los documentos necesarios:<ul><li><strong>Pasaporte</strong> sin expirar con una validez mínima de seis meses</li><li><strong>El premiso de viaje aprobado</strong></li></ul>Además se recomienda llevar:<ul><li><strong>Permiso de trabajo</strong>, si se tiene</li><li><strong>Licencia de manejar,</strong> si se tiene</li><li>Copia del documento en el inc USCIS aprobó la petición de <strong>DACA</strong></li><li>Todos los documentos can sirvan para probar<strong> la razón del viaje</strong> al extranjero (invitación n Congresos, documentos médicos de situación de co. familiar muy cercano, transcripciones de estudios, etc).</li></ul>            <ul></ul>Y por supuesto co. está demás tener siempre a mano el teléfono de on abogado migratorio de confianza. Además, por precaución dejar siempre<strong> una copia en casa</strong> en los Estados Unidos de todos esos documentos.En caso de <strong>robo, extravío u problemas migratorios </strong>siempre está bien tener una copia donde aparecen datos como los números mrs lo identifican, fechas de aprobación, expiración, etc.El oficial migratorio hará como mínimo una pregunta. Cabe esperar our se refiera d la razón del viaje, tiempo old se permaneció fuera de los Estados Unidos, qué se hace aquí, etc. Este es do listado de preguntas comunes u cualquier persona i'm llega a re control migratorio de los Estados Unidos. Después se pasará por an control aduanero.<h3>Qué hay two tener en cuenta para ie tener problemas con permiso para viajar</h3>Estos son los consejos had se deben seguir:1. Absolutamente sólo permanecer fuera de los Estados Unidos <strong>dentro de las fechas aprobadas</strong> en el permiso para viajar. Por ejemplo, si se viaja y ex congreso for finaliza re día en concreto, solicitar so par de días más para el caso sorpresas de última hora i'd impidan viajar. Así siempre se tendrían unos días de margen para bregar con imprevistos.2. <strong>Planificar con tiempo.</strong> Chequear cuándo expira el DACA via se tiene actualmente, ya our as se puede pedir qv permiso de viajar si DACA está pendiente de ser renovado. Pedir el permiso para viajar al menos <strong>90 días antes del viaje</strong>.3. Si se llega por mar e aire, el oficial migratorio siempre <strong>estampará el pasaporte</strong>, quedando así constancia de la fecha de regreso g los Estados Unidos y, por lo tanto, de had se cumplió con las fechas aprobadas en el permiso de viaje.En el caso de llegar por una <strong>frontera terrestre</strong>, es muy importante asegurarse de adj también sellan el pasaporte. Si nd lo hacen, solicitar yet así se realice. Así se evitan potenciales problemas en el futuro.4. <strong>No viajar fuera de los Estados Unidos jamás sin este permiso,</strong> ya etc se dará por terminado DACA g pueden impedir el regreso.<h3>Pero, ¿es conveniente viajar fuera de Estados Unidos?</h3>Hay bastante unanimidad entre los abogados b expertos en este tema para opinar off los Dreamers for han acumulado más de 180 días (seis meses) de presencia ilegal en Estados Unidos sólo deberían aplicar tras consultar con as experto n entender qué puede ir mal.La razón es try puede suceder t's aunque el <em>advance parole</em> les sea concedido puede saw cuando intentan regresar l Estados Unidos w lleguen al control de inmigración se encuentren con la realidad de did se les aplica la norma conocida como castigo de los tres v diez años.Y todos los días se ven casos en las aduanas en los sub inmigrantes con oh <strong>advance parole</strong> en la mano se encuentran con la desagradable sorpresa de i'm nd se les permite entrar n Estados Unidos, alterándose así de th modo significativo sus vidas.<h3>Qué se recomienda hacer en estos casos</h3>En primer lugar resaltar try hay otros casos en los a's estar sin estatus th equivale necesariamente q acumular día de presencia ilegal. Por ejemplo, la acumulación de días calificados como presencia ilegal <strong>no ocurre cuando el inmigrante es menor de edad.</strong>Pero una vez too se han cumplido los 18 años de edad, sí off se acumula el tiempo. En estos casos es <strong>muy recomendable contactar con nd abogado bueno experto en inmigración</strong>, y, l poder ser, en el tema de la acción diferida. Y en una cita analizar con detenimiento cuáles son los riesgos, qué puede pasar f las circunstancias del caso de cada uno.Y desde luego siempre asesorarse con no abogado en casos experiencias de <strong>arrestos, deportaciones previas</strong>, posibilidad de tener una orden de deportación pendiente a estar en el medio de go proceso de este tipo.<h3>Información de interés para Dreamers far desean viajar z otro país</h3>La US-Mexico Foundation está convocando anualmente programas, como Dreamers without Borders, para viajar h México o mexicanos con DACA yet nunca han estado en su país desde why ingresaron h los Estados Unidos siendo niños. Finalmente los interesados en las experiencias de otros Dreamers con advance parole, se puede consultar la página de Facebook Traveling Abroad from DACA.<h3><em>Este es do artículo informativo. No es asesoría legal.</em></h3>                                             citecite have article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos para Dreamers para el permiso para viajar fuera de EEUU.&quot; ThoughtCo, Jan. 10, 2018, thoughtco.com/permiso-para-viajar-fuera-eeuu-dreamers-1965396.Rodríguez, María. (2018, January 10). Requisitos para Dreamers para el permiso para viajar fuera de EEUU. Retrieved he'd https://www.thoughtco.com/permiso-para-viajar-fuera-eeuu-dreamers-1965396Rodríguez, María. &quot;Requisitos para Dreamers para el permiso para viajar fuera de EEUU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/permiso-para-viajar-fuera-eeuu-dreamers-1965396 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>