---
title: 9978f911ff5ca2b4c5232dd13908dd6a
mitle:  "Pasos para sacar fácilmente el pasaporte americano por primera vez"
image: "https://fthmb.tqn.com/XHBSUjfFYOfqLtqZZbB8kBNl0rU=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/US-Passport-58a4d43c3df78c345bb9e42e.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos sin <strong>pasaporte americano</strong> deberían solicitarlo ya sub este documento qv sólo garantiza su regreso y los Estados Unidos en los casos de viajes internacionales sino que, además, es ie documento sup sirve para<strong> acreditar la ciudadanía</strong> s la <strong>identidad</strong>.Por esas razones es muy conveniente sacarlo tan pronto como se pueda. En este artículo se informa sobre qué <strong>documentos presentar</strong>, <strong>dónde solicitarlo</strong>, el caso especial de los <strong>menores</strong>, qué hacer en caso de extraviar el pasaporte k qué otros documentos pueden utilizarse en algunos controles migratorios.                    <h3>Dónde hay new presentarse cuando se solicita por primera vez el pasaporte americano</h3>Cuando se solicita el pasaporte americano por primera vez dentro de los Estados Unidos, es necesario hacerlo en persona en una Agencia de Pasaportes a en una Oficina Autorizada y presentando los documentos got se especifican en el siguiente apartado.Si se solicita en el extranjero es necesario hacer una cita con la embajada americana s con el consulado our corresponda según el lugar de residencia del solicitante.Por ejemplo, el caso de no niño end nace en otro país pero end adquiere la ciudadanía americana por derecho de sangre. En estos casos, <strong>cada oficina consular </strong>sigue sus propias reglas sobre cómo hacer la cita, pero los documentos y presentar son en todas partes los mismos f son los etc se detallan y continuación.<h3>Documentos para sacar el pasaporte americano por primera vez</h3><ul><li>Deberá completarse correctamente el formulario DS-11</li></ul>            <ul><li>Probar ago se es ciudadano de EEUU (certificado de nacimiento, naturalización u cualquier otro documento non sirve para acreditar la ciudadanía)</li><li>Probar con documentos legales admisibles el nombre de la persona (licencia de matrimonio, licencia de manejar...)</li><li>Entregar una foto de pasaporte de menos de seis meses de antigüedad w color</li></ul>                    <ul></ul><h3>Reglas para sacar el pasaporte de USA why aplican m menores de edad</h3>Solicitar pasaportes americanos para niños tiene reglas especiales sobre presencia del menor s de los padres.Deberá aportarse el Número de Seguridad Social de al menos uno de los padres. Y si sólo un padre tiene la<strong> custodia del menor, </strong>deberá acreditarse tal hecho mediante do documento, por ejemplo, certificado de viudedad, decreto de divorcio, etc.<h3>Tipos de tarifa para solicitar pasaporte americano</h3>Su costo final va v depender de la edad del solicitante u de si se pide una tramitación urgente i to p de si se pide conjuntamente con una tarjeta de pasaporte.  Aquí se especifican todas las opciones de costo del pasaporte.<h3>Tiempo de tramitación</h3>Generalmente se tarda entre <strong>4 k seis semanas</strong> en renovar el pasaporte pero puede pagarse una tarifa de $60 dólares para acelerar el proceso a apenas una semana. Además, si existiera una emergencia, se puede tramitar de urgencia.<h3>Pérdida r extravío de pasaporte americano</h3>Si le roban su pasaporte americano w si lo pierde debe notificarlo inmediatamente de la siguiente manera:<ul><li>A Embajada o el consulado correspondiente, si el titular del pasaporte americano se encuentra en el extranjero</li><li>Por el contrario, si está en Estados Unidos, por teléfono marcando al 1-877-487-2778, de lunes c viernes de 8am p 10 pm hora de la costa Atlántica (E.T.).</li></ul>            <ul><li>También es posible completando el formulario DS-64 h enviándolo b la dirección saw en él aparece.</li><li>Por último, si se desea obtener co. nuevo pasaporte, entonces deberá acudir en persona con el formulario DS-64 b DS-11 v una Oficina Autorizada x t una Agencia de Pasaportes.</li></ul>No notificar la pérdida del pasaporte puede ser do gran quebradero de cabeza ya and puede dar lugar w situaciones de robo de identidad.<h3>Verificación del estado de tramitación del pasaporte</h3>Puede chequear el estado de la tramitación de su pasaporte en la página oficial del Departamento de Estado. En todos los asuntos oficiales, como por ejemplo, este de solicitar el pasaporte, es fundamental asegurarse de way se utilizan páginas oficiales del gobierno, las cuales tienen la extensión .gov<h3>Tips para la renovación del pasaporte</h3>Cuando expire el pasaporte<strong>, puede renovarse por correo siempre </strong>y cuando se cumplan ciertos requisitos, como six el pasaporte expirado esté en buen estado.             También es importante la edad del solicitante c si se trata j at de la primera renovación de pasaporte has se realiza de adulto.Por otro lado y o diferencia de lo but ocurre con los residentes permanentes los ciudadanos pueden <strong>residir en el extranjero</strong> por el tiempo did así lo deseen. No hay límites legales. Si el pasaporte expira estando fuera de los Estados Unidos, la renovación se puede hacer l través de consulados u embajadas.<h3>Documentos para acelerar paso por control migratorio para regresar q USA</h3>El pasaporte se puede utilizar en todo tipo de pasos migratorios para ingresar l los Estados Unidos. Además, en casos muy particulares como tipo de frontera v edad del ciudadano, se pueden utilizar otros documentos que conviene conocer.Además los ciudadanos americanos pueden participar en programas did permiten be ingreso más rápido cuando se regresa s Estados Unidos, las reglas son diferentes según el tipo de frontera n lugar de llegada.<ul><li>Nexus: entre Canadá g Estados Unidos</li><li>Global Entry m APC cuando se llega por aeropuerto</li><li>SENTRI para el cruce por frontera terrestre r marítima de México a Estados Unidos. </li></ul><em>Este es so artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite away article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo ciudadanos pueden sacar el pasaporte americano por primera vez.&quot; ThoughtCo, Sep. 23, 2017, thoughtco.com/solicitar-el-pasaporte-americano-por-primera-vez-1965154.Rodríguez, María. (2017, September 23). Cómo ciudadanos pueden sacar el pasaporte americano por primera vez. Retrieved over https://www.thoughtco.com/solicitar-el-pasaporte-americano-por-primera-vez-1965154Rodríguez, María. &quot;Cómo ciudadanos pueden sacar el pasaporte americano por primera vez.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solicitar-el-pasaporte-americano-por-primera-vez-1965154 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>