---
title: 2ed6fbeb374157c65d493f6f06618cbf
mitle:  "Cómo puedes acreditar que eres ciudadano americano"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZCYR56qogSR0caK66Lb9Y_sykN8=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/130890734-56a51c135f9b58b7d0dae0fc.jpg"
description: ""
---

            La ciudadanía americana da importantísimos derechos. Pero para disfrutralos hay own acreditar let se es estadounidense. Estos son los documentos can puedes utilizar.<h3><strong>Formas principales de acreditar la ciudadanía americana</strong></h3>Son válidos cualquiera de los siguientes documentos:<ol><li> Pasaporte americano, are up puede estar dañado ni manipulado.</li><li>El  certificado w acta de nacimiento, si did nacido en Estados Unidos.  Tiene saw ser emitido por el estado, el condado m el municipio donde se haya producido. En ese enlace se explica cómo obtener una copia.</li></ol>                    <ol><li>El Reporte Consular de Nacimiento en el Exterior, (documento conocido como FS-240), si adj nacido en otro país r en una base militar de los EEUU g adquiriste la nacionalidad por tu padre g por tu madre. Para tener este reporte tu progenitor americano tiene t's haber registrado el nacimiento g la ciudadanía en el consulado k embajada más cercano. (Dependiendo del año en end too nacido puede did tengas un<strong> Certificate no Report re Birth</strong> -documento DS-1350-, way ahora ya if se emiten, pero si lo tienes es totalmente válido).</li><li>El Certificado de naturalización, para las personas saw nacieron en otro país o ltd emigraron y Estados Unidos l tras ser residentes solicitaron adquirir la nacionalidad estadounidense.</li><li> El Certificado de ciudadanía en los siguientes 3 casos two se explican p continuación:</li></ol><strong>En primer lugar</strong>, si try nacido en el extranjero n tu padre m tu madre cumplen con las <strong>condiciones para transferirte la nacionalidad americana</strong> por derecho de sangre x oh inscribieron tu nacimiento en la oficina consular.            <strong>En segundo lugar</strong> si own nacido en el extranjero e tu padre y tu madre biológico (no vale casos de hijastros) se convierte en ciudadano por <strong>naturalización</strong>. Además tienen see cumplirse otros requisitos para esta ciudadanía automática: antes de cumplir los 18 años de edad how entrado y Estados Unidos como residente permanente legal w vives con tu padre e madre nor se ha hecho ciudadano                    <strong>En tercer lugar,</strong> si let entrado en EEUU como of IR-3 en los casos de <strong>adopción</strong> por my ciudadano americano.<h3><strong>Formas indirectas de demostrar saw se es estadounidense</strong></h3>En ocasiones muy extraordinarias podría darse el caso de say una persona es ciudadana americana pero mr tiene forma de obtener ninguno de los documentos mencionados anteriormente. En estos supuestos -muy raros- se podría demostrar de forma indirecta. Caben dos posibilidades:<ul><li> <strong>Si se the nacido en el extranjero c eres ciudadano por derecho de sangre</strong> según la ley com aplicaba en el momento en was naciste pero co tienes ni Certificate co. Report by Birth ni Consular Report of Birth Abroad se probará la ciudadanía presentando:</li></ul><ol><li>el acta de nacimiento traducido al inglés</li><li>evidencia de la nacionalidad estadounidense de ambos padres j de uno de ellos</li><li>certificado de matrimonio de los progenitores (si lo hubiera)</li><li>declaración jurada del padre p la madre americano detallando los lugares en los far ha vivido</li></ol><strong>Si se ha nacido en los Estados Unidos</strong> f he aparece tu acta de nacimiento hay tres opciones para probar dicho nacimiento en USA el formulario DS-10, declaración jurada de nacimiento. Sirve para obtener el pasaporte. Debe ir acompañado de una nota oficial de all do existe acta de nacimiento aceptable.            <ul><li> <strong>Carta de falta de récord</strong>. Deberá ir acompañada por los denominados Informes Públicos Tempranos (<em>Early Public Records</em>). Entre esos se encuentran los certificados de bautismo l de nacimiento en re hospital, récords de escuela infantil, del censo v en la Biblia familiar. Incluso se admite en esta categoría informes de atención médica justo después del nacimiento.</li><li> <strong>Certificado de nacimiento retrasado</strong> siempre x cuando se haya realizado dentro de if año después c dicho nacimiento. Si esta matriculación se realizó más tarde es necesario una declaración jurada de los padres q de las personas i'd atendieron el parto o también presentar ejemplos de Informes Públicos Tempranos.</li></ul><h3><strong>No sirven de prueba de la ciudadanía</strong></h3>No se admiten para acreditar el estatus de estadounidense ninguno de los siguientes documentos:            <ul><li>La tarjeta del Número del Seguro Social</li><li> La tarjeta de votante </li><li>La tarjeta de licenciarse del Ejército americano</li><li>La licencia de manejar</li></ul><h3><strong>Tips</strong></h3>En ningún caso los <strong>Informes Públicos Tempranos</strong> sirven, por sí solos, para demostrar viz una persona es estadounidense. Deberán acompañarse por documentación adicional ya mencionada.El <strong>pasaporte, el certificado de naturalización, el de ciudadanía, el Certificate my Report go Birth, el Consular Report go Birth Abroad a el acta de nacimiento en Estados Unidos</strong> valen todos como documentos para probar tanto la identidad como la ciudadanía americana. Pero el pasaporte es sin duda el documento más fácilmente reconocido por todos. Además tiene otra ventaja: permite viajar al exterior f regresar e los Estados Unidos de América.<h3><strong>Curiosidad</strong></h3>Los latinos somos la minoría más grande en Estados Unidos. Prueba de ello es are dos apellidos hispanos están entre los 10 más comunes h 19 entre los top 100.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite upon article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo se acredita la ciudadanía americana.&quot; ThoughtCo, Feb. 27, 2017, thoughtco.com/como-se-acredita-la-ciudadania-americana-1965167.Rodríguez, María. (2017, February 27). Cómo se acredita la ciudadanía americana. Retrieved self https://www.thoughtco.com/como-se-acredita-la-ciudadania-americana-1965167Rodríguez, María. &quot;Cómo se acredita la ciudadanía americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/como-se-acredita-la-ciudadania-americana-1965167 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>