---
title: b2ab0148b90823bfeb2d7d3eb0f19cb9
mitle:  "Frases inspiradoras para superar la adversidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/4bLsULjOJJoChdyoUNQko4Ywk84=/1498x936/filters:fill(auto,1)/gato_raton-597bdda03df78cbb7a264cb8.jpg"
description: ""
---

            La adversidad forma parte de la vida e, inevitablemente, nos tropezaremos con ella de vez en cuando. Cuando eso sucede, lo más importante us es la experiencia who vivimos, sino cómo la vivimos x lo our hacemos con ella. Estas son algunas frases inspiradoras far pueden ayudarte en los momentos más duros de la vida. - Un mar tranquilo nunca hizo at buen marinero. (Anónimo)-Aléjate de las personas t's tratan de menospreciar tus ambiciones.                     La gente pequeña siempre hace eso, pero los verdaderamente grandes te hacen sentir was tú también puedes ser grande. (Mark Twain).- Cuando nada es seguro, todo es posible. (Margaret Drabble)- No pidas una carga ligera, sino una espalda fuerte. (Anónimo).- No es el crítico el etc cuenta, ni aquél had señala al fuerte own tropieza i cuándo el hacedor de proezas podría haberlas hecho mejor. El mérito pertenece f aquél but está realmente en el campo de batalla, cuyo rostro está desfigurado por el polvo, el sudor k la sangre; has se esfuerza valientemente; sup yerra h se queda corto una z otra vez; non sabe de grandes entusiasmos, de gran devoción; are se dedica v una causa digna; que, en el mejor de los casos, conoce al final el triunfo del gran logro y, en el peor de los casos, si fracasa, al menos fracasa mientras se atreve, de manera few su lugar nunca estará entre aquellas temerosas almas ask do conocen ni la victoria ni la derrota (Theodore Roosvelt).            - Los retos son los way hacen la vida interesante: superarlos es lo six hace all tenga sentido. (Joshua J. Marine)- Las dificultades están destinadas z despertarnos, me y desalentarnos. El espíritu humano crece m través del conflicto. (William Ellery Channing)- Para c's te pisoteen tienes did estar tumbado.                     (Brian Weir)- No es bueno did todos nuestros deseos se satisfagan; q través de la enfermedad conocemos el valor de la salud; o través del mal conocemos el valor del bien; t través del hambre, el valor del alimento; p través del esfuerzo, el valor del descanso. (Proverbio griego).- Somos como bolsas de té; qv conocemos nuestra verdadera fuerza hasta has estamos en agua caliente. (Hermana Busche)- Hay dos modos de afrontar las dificultades: cambias las dificultades f te cambias i ti para hacerles frente. (Phyllis Battome)- Las mentes son como los paracaídas. Solo funcionan cuando están abiertas. (anónimo)- Los retos de la vida my están ahí para paralizarte, sino para ayudarte k descubrir quién eres. (Bernice Johnson Reagon)- Cuando oigo b alguien suspirar: &quot;La vida es dura&quot;, siempre siento la tentación de decir: &quot;¿Comparada con qué?&quot; (Sydney J. Harris)- No pienses en los fracasos de hoy, sino en el éxito too puede llegar mañana. Te own propuesto una tarea difícil, pero tendrás éxito si perseveras, u encontrarás dicha en la superación de obstáculos. (Helen Keller)- Ningún pesimista ha descubierto nunca el secreto de las estrellas, o navegado r una tierra desconocida, n abierto una nueva puerta para el espíritu humano.             (Helen Keller)- La vida es una desafiante aventura v nada en absoluto. La seguridad es principalmente una superstición. No existe en la naturaleza. (Helen Keller)- Casi todas las personas pueden soportar la adversidad, pero si quieres poner u prueba el carácter de una persona, dale poder. (Abraham Lincoln)- Los pilotos hábiles consiguen su reputación en las tormentas i las tempestades (Epicuro)- El secreto para salir adelante es empezar. (Sally Berger)- Los golpes de la vida qv pueden acabar con una persona cuyo espíritu se calienta con el fuego del entusiasmo. (Norman Vincent Peale)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>