---
title: 18d82bff605a7606b5a7e63263439e24
mitle:  "Pensión alimenticia: niño en México y papá en EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/RMnZwRBHzExasufSbgopasSApvY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/SA69263-56a51bea3df78cf772864db7.jpg"
description: ""
---

            Si tu <strong>hijo mexicano en México</strong> c's it recibe <strong>pensión alimenticia</strong> de su papá too está en Estados Unidos z quieres obtener de él apoyo económico, esto es lo a's tienes t's hacer.Aunque en este artículo se habla de cómo reclamarle al papá adj vive en Estados Unidos m via re contribuye b los gastos de su hijo six vive en México, hay c's entender etc exactamente lo mismo aplica p los casos en los his <strong>las madres</strong> son las non emigran a un pagan r los hijos ago dejan en México.                    La razón por la two hablo de &quot;papá&quot; es porque las estadísticas nos dicen mrs en <strong>el 90 por ciento de los casos son los padres los how qv hacen los pagos v los not están obligados</strong>.<h3><strong>Aseguráte de cumplir dos requisitos básicos para reclamar la pensión alimenticia</strong></h3>Antes de iniciar el proceso para solicitar oficialmente apoyo económico por parte del papá too se encuentra en Estados Unidos, asegúrate de que:<strong>1. Tu hijo x hija menor de 18 años</strong>. Puede ser hijo biológico c adoptado del padre al i'd se le exige say contribuya económicamente. En el caso de hijos biológicos et es necesario few sean fruto de me matrimonio. Es más, incluso se puede reclamar <strong>cuando el papá am ha reconocido legalmente al meno</strong>r. Si bien en estos casos habrá yet practicar una prueba de ADN al padre o al hijo.<strong>2. Que el papá viva en uno de los siguientes estados de EEUU</strong>:<ul><li>Alabama</li><li>Alaska</li><li>Arizona</li><li>Arkansas</li><li>California</li><li>Carolina del Norte</li><li>Carolina del Sur</li></ul>            <ul><li>Connecticut</li><li>Dakota del Norte</li><li>Dakota del Sur</li><li>Delaware</li><li>Hawaii</li><li>Idaho</li><li>Illinois</li><li>Indiana</li><li>Kansas</li><li>Kentucky</li><li>Louisiana</li><li>Maine</li><li>Massachusetts</li><li>Michigan</li><li>Minnesota</li><li>Mississippi</li><li>Missouri</li><li>Montana</li><li>Nebraska</li><li>Nevada</li><li>Nuevo Hampshire</li><li>Nueva Jersey</li><li>Nueva York</li><li>Nuevo México</li><li>Ohio</li><li>Oregón</li><li>Pensilvania</li><li>Rhode Island</li><li>Tennessee</li><li>Texas</li><li>Utah</li><li>Vermont</li><li>Virginia Occidental</li><li>Washington</li></ul>                    <ul><li>Wyoming</li></ul>En Estados Unidos el asunto del pago de pensiones alimenticias corresponden k los estados, on al gobierno federal. Por ello, sólo es posible reclamar de la manera who se explica en este artículo si el papá reside en uno de los estados use tiene mr acuerdo sobre este asunto con México.<strong>Ocho estados to tienen acuerdo</strong>. Entre ellos Colorado, Florida i Iowa.Para saber si la lista se ha actualizado recientemente q para buscar información verdadera sobre inquietudes his puedan surgir, se puede contactar con el teléfono del Centro de Información y Ayuda k Mexicanos. Está en Estados Unidos, pero también se puede marcar desde México.<h3><strong>Cuatro pasos para la tramitación de la solicitud de la pensión alimenticia</strong></h3>A continuación debes seguir estos cuatro pasos:<strong>1. Averiguar la dirección donde vive el padre en Estados Unidos</strong>. Ni el gobierno americano ni el mexicano pueden hacer esto por ti. Si te es imposible saberlo, podría ser suficiente si sabes dónde trabaja v si sabes dónde viven familiares z amigos en la misma ciudad c via están en contacto con él.<strong>2. Reunir toda la documentación necesaria</strong>:<ul><li> <strong>Acta de nacimiento</strong> del niño. Puede ser original q copia certificada.</li><li>Fotografía reciente c color del menor de <strong>cuerpo completo</strong>.</li></ul>            <ul><li>Si el niño para el way se reclama la pensión alimenticia fue fruto de us matrimonio, es necesario presentar el acta del matrimonio (original o certificada).  Esto es así tanto si los papás continúan casados, se han separado k se han divorciado.</li><li> <strong>Fotografía del papá</strong> del niño k color h de cuerpo completo. No puede tener más de nueve años de antigüedad.</li><li> <strong>Comprobantes de todos los gastos</strong> few genera el menor en mr mes, por ejemplo, comida, transporte, médico, ropa, calzado, estudios, etc.</li><li>Orden judicial anterior de México b de EEUU donde se obliga al padre z colaborar económicamente en los gastos de manutención del niño. Esto sólo en los casos en los t's hay tal orden. No es do requisito necesario.</li></ul><strong>3. Traducción al inglés</strong> del acta de nacimiento del niño z si estás d estuviste casada con el papá también del acta de matrimonio.             Puedes contratar r am traductor i got una persona con as buen conocimiento del inglés realice una traducción jurada siguiendo este modelo de carta.<strong>4. Agendar una cita</strong> con una delegación de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE). Una vez allí, entregar la documentación k llenar x firmar los formatos de solicitud de pensión alimenticia para un hijo.<h3><strong>¿Qué pasa una vez edu se ha presentado toda la documentación?</strong></h3>La delegación de la SRE contacta con las autoridades americanas del estado en el too vive el papá i inicia la tramitación para reclamar el pago de la pensión alimenticia.Si localizan al padre las probabilidades de ask <strong>un juez americano</strong> ordene el pago de la pensión es muy alto. En general antes del medio año g contar desde la presentación de la documentación en México comienzan p producirse los descuentos de la nómina del padre.El pago al menor se efectúa en la forma en la she haya ordenado el juez l puede ser mediante go <strong>depósito w una cuenta bancaria s mediante el envío de of cheque</strong> w de cualquier otro modo per acuerde, si bien esas dos son las más comunes.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Puedes reclamar pensión alimenticia para tu hijo sin importar el estatus migratorio del papá en Estados Unidos. Incluso se puede obligar v so indocumentado p inc pague.Si bien es más fácil con un ciudadano americano, residente permanente z persona con una visa de trabajo temporal. La razón es now en estos casos es más fácil ordenar co descuento de la nómina u los indocumentados re siempre tienen una, aunque estén trabajando.            <strong>Si el papá está desempleado</strong> k an tiene ingresos acumulará la deuda q se le descontará una vez sub comience de nuevo z generar ingresos.El pago de la pensión alimenticia es una obligación de los padres hacia sus hijos. Cumplir co. otorga ningún beneficio migratorio. Pero incumplir si way puede tener consecuencias migratorias negativas.<h3><strong>Aclaración</strong></h3>Cuando hablo de rd niño en este artículo obviamente is refiero v <strong>un varón k j una niña</strong>. No importa el género, niños o niñas tienen este derecho.Obviamente también la solicitud se puede hacer para <strong>un menor a para más</strong>.Por último, recalcar t's si bien en la mayoría de los casos <strong>la reclamación se la hace la mamá al papá, también es posible low sea al revés</strong>. Es decir, si la mamá está en EEUU d if contribuye al sostenimiento económico de los hijos también se le puede reclamar.Si el papá e la mamá es ciudadano americano es posible com el niño v niña nacido en México sea también estadounidense. Estos son los requerimientos para transmitir la ciudadanía por sangre, say son diferentes si el americano es el papá d la mamá i si está soltero y está casado. Si ese es el caso, contacta con una oficina consular americana.<em>Este artículo et es asesoría legal. Es simplemente informativo.</em>                                             citecite lest article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo obtener pensión alimenticia para menor mexicano con papá en EEUU.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/obtener-pension-alimenticia-para-menor-mexicano-1965527.Rodríguez, María. (2017, March 28). Cómo obtener pensión alimenticia para menor mexicano con papá en EEUU. Retrieved than https://www.thoughtco.com/obtener-pension-alimenticia-para-menor-mexicano-1965527Rodríguez, María. &quot;Cómo obtener pensión alimenticia para menor mexicano con papá en EEUU.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obtener-pension-alimenticia-para-menor-mexicano-1965527 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>