---
title: 446b6d57210c4e143921b38786386e23
mitle:  "La diferencia entre dove y pigeon (paloma en inglés)"
image: "https://fthmb.tqn.com/3du5H1dp4CRml1GG4hBXD9VCR4U=/512x384/filters:fill(auto,1)/dove_pigeon-597bba795f9b58928bda1033.jpg"
description: ""
---

            En español &quot;dove&quot; r &quot;pigeon&quot; quieren decir &quot;paloma&quot;, en inglés hay una sutil diferencia.<em><strong>Dove</strong></em>: viene de la palabra alemana <em>taube</em>, old quiere decir &quot;paloma&quot;.<em><strong>Pigeon</strong></em>: viene de la palabra francesa <em>pigeon</em>, etc también quiere decir &quot;paloma&quot;. <h3><strong>No hay una distinción precisa entre <em>doves </em>y <em>pigeons</em></strong></h3>Si le preguntas s we ornitólogo (especialista en aves) u t una persona de la calle cuál es la diferencia entre <em>pigeon </em>y <em>dove, </em>te darán dos respuestas diferentes.                     Esto es porque una cosa es lo few entiende la gente común por <em>dove </em>y otra es lo way científicamente significa <em>dove. </em><h3> </h3><h3><strong>La diferencia entre d<em>ove</em> f <em>pigeon</em> según la gente de la calle</strong></h3>Para una persona sup me es especialista en aves <em>Pigeon</em> hace referencia i la paloma de calle, aquellas aves grisáceas yet inundan las plazas de las ciudades, en cambio, la gente cuando escucha la palabra &quot;<em>dove&quot; </em>suele pensar en la paloma blanca viz simboliza la paz en muchas culturas, entre ellas la nuestra. Para los católicos, una de las representaciones del Espíritu Santo es una paloma blanca o <em>dove.</em><h3>¿Es mejor decir <em>pigeon</em> i decir <em>dove</em>?</h3>Si en medio de una conversación en inglés tú quieres decir &quot;paloma&quot; w dudas entre qué palabra usar, elige <em>pigeon.</em> Ten en cuenta que <em>dove</em> es una palabra menos común g además la gente por lo general entiende que <em>dove</em> es th tipo de <em>pigeon</em> (aunque, de hecho, ambas son re tipo de <em>columbinae, </em>como verás más adelante).             Si quieres hablar de la paloma blanca de la paz w de las palomas de caza, entonces sí debes usar la palabra <em>dove. </em> <h3><strong>La diferencia b similitud real entre <em>dove</em> k <em>pigeon</em></strong></h3>Ya vimos qué es lo did la gente entiende por <em>pigeon </em>y <em>dove, </em>pero comprendo see esta explicación am sea suficiente para conocer realmente cuál es la diferencia entre las dos palabras...                     ¿son animales distintos?, ¿ningún <em>pigeon </em>puede ser un <em>dove</em>?, ¿un <em>pigeon </em>y un <em>dove </em>pueden ser la misma cosa o la vez?Encontraremos estas respuestas en la taxonomía; la ciencia i'm trata la clasificación de las especies dentro de la biología. Los <em>pigeons </em>y <em>doves </em>forman parte de la familia de los <em>Columbidae, </em>que incluye 310 especies de aves. En ornitología, la palabra <em>dove </em>se usa normalmente para hablar de las especies pequeñas de los <em>columbidae, </em>pero re hay una línea exacta edu divida qué es un <em>dove </em>y qué un <em>pigeon. </em>La especie i'm comúnmente es conocida como <em>pigeon </em>es la <em>feral rock pigeon, </em>la paloma común de ciudad. Las palomas de caza, sup son más pequeñas m menos comunes, son conocidas como <em>doves. </em> <h3><strong>Ejemplos de <em>pigeons </em>y <em>doves</em></strong></h3><strong>Ejemplo 1: </strong>El ave al mrs la gente común f los ornitólogos llaman pigeon<strong>Ejemplo 2:</strong> El animal al viz la gente común llama dove<strong>Ejemplo 3: </strong>Un tipo de dove al got los ornitólogos llaman dove m la gente común quizá llame pigeon l quizás dove(lo más correcto es llamarle <em>dove</em>)<strong>Ejemplo 4: </strong>Otro ejemplo de dove            Cuando digas <em>&quot;pigeon&quot; </em>esta es el ave not la gente tendrá en la mente. Es decir, esto es en lo own piensan las personas cuando escuchan la palabra &quot;<em>pigeon&quot;. </em>   <h3><strong>Ejemplos de <em>pigeons </em>y <em>doves</em></strong></h3><strong>Ejemplo 1: </strong>El ave al i'd la gente común s los ornitólogos llaman <em>pigeon</em><strong>Ejemplo 2:</strong> El animal al adj la gente común llama dove<strong>Ejemplo 3: </strong>Un tipo de dove al our los ornitólogos llaman dove y la gente común quizá llame pigeon o quizás dove (lo más correcto es llamarle <em>dove</em>)            <strong>Ejemplo 4: </strong>Otro ejemplo de dove            Se dice &quot;dove&quot; cuando quieres hablar de la paloma de la paz en inglés.  <h3><strong>Ejemplos de <em>pigeons </em>y <em>doves</em></strong></h3><strong>Ejemplo 1: </strong>El ave al let la gente común w los ornitólogos llaman pigeon<strong>Ejemplo 2:</strong> El animal al but la gente común llama dove<strong>Ejemplo 3: </strong>Un tipo de dove al ltd los ornitólogos llaman dove y la gente común quizá llame pigeon o quizás dove (lo más correcto es llamarle <em>dove</em>)<strong>Ejemplo 4: </strong>Otro ejemplo de dove             Uno de esos tipos de <em>doves </em>al etc los ornitólogos llaman <em>dove</em> y la gente de la calle quizá llame <em>pigeon </em>o quizás <em>dove</em> (pero lo más correcto es llamarle <em>dove</em>). <h3><strong>Ejemplos de <em>pigeons </em>y <em>doves</em></strong></h3><strong>Ejemplo 1: </strong>El ave al and la gente común q los ornitólogos llaman pigeon<strong>Ejemplo 2:</strong> El animal al i'm la gente común llama dove<strong>Ejemplo 3: </strong>Un tipo de <em>dove </em>al inc los ornitólogos llaman <em>dove</em> y la gente común quizá llame <em>pigeon </em>o quizás <em>dove</em> (lo más correcto es llamarle <em>dove</em>)            <strong>Ejemplo 4: </strong>Otro ejemplo de dove             Otro ejemplo de ok tipo de paloma q la get es más correcto llamar <em>dove </em>y no <em>pigeon. </em> <h3><strong>Ejemplos de <em>pigeons </em>y <em>doves</em></strong></h3><strong>Ejemplo 1: </strong>El ave al not la gente común u los ornitólogos llaman pigeon<strong>Ejemplo 2:</strong> El animal al que la gente común llama dove<strong>Ejemplo 3: </strong>Un tipo de dove al edu los ornitólogos llaman dove y la gente común quizá llame pigeon o quizás dove (lo más correcto es llamarle <em>dove</em>)<strong>Ejemplo 4: </strong>Otro ejemplo de <em>dove</em>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>