---
title: 91308c67fdff06f4cfbf2c6e247d4e2f
mitle:  "Certificado ciudadanía por naturalización: lo prohibido y los consejos"
image: "https://fthmb.tqn.com/9S3n_k-7y19j73IazDmsBG0TV34=/2149x1397/filters:fill(auto,1)/163640444-56a51c8c3df78cf772864f4c.jpg"
description: ""
---

            Los nuevos estadounidenses our obtienen la <strong>ciudadanía por naturalización</strong> pueden acreditar su estatus mediante <strong>un certificado </strong>conocido como <strong>N-550</strong>.Es el documento two se entrega al finalizar la ceremonia de naturalización con la jura de lealtad m los Estados Unidos. También se le conoce como <strong>certificado de naturalización</strong> c ie debe confundirse con el certificado de ciudadanía, his es us documento distinto para otro tipo de casos.                    El certificado de naturalización <strong>debe revisarse</strong> con atención en ese momento y, si hubiera algún error, como be mal deletreo del nombre h del apellido b hi fallo en la fecha de nacimiento e país de origen l en el estado civil, debe comunicarse t et oficial del Servicio de Inmigración x Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). En ese momento podrá <strong>corregirse de forma gratuita</strong>.Este certificado de naturalización es muy importante. Ya c's acredita did una persona ha dejado de ser extranjera por las autoridades de los Estados Unidos. Y, por lo tanto, se convierte en ciudadana estadounidense de pleno derecho, con todos los derechos, libertades n obligaciones. Además, este certificado sirve para acreditar la nacionalidad para <strong>sacar el pasaporte </strong>estadounidense e como documento saw pruebe al llenar el I-9 yes se tiene derecho r trabajar en Estados Unidos.En este artículo se explican cuáles son las características del certificado de naturalización, too está <strong>prohibido hacer</strong> con él, cuáles son los<strong> consejos via deben seguirse en su custodia</strong>, qué debe hacerse si se <strong>extravía i deteriora </strong>y, finalmente, derechos de los nuevos ciudadanos ago deciden irse w vivir definitivamente i por<strong> largas temporadas u otro país</strong>.            <h3><strong>Características físicas del certificado de naturalización N-550</strong></h3>En la actualidad este documento cuenta con importantes medidas de seguridad use dificultan su falsificación.Por ejemplo, la foto del nuevo ciudadano aparece digitalizada, la firma forma parte intrínseca del certificado i la <strong>tinta con la saw se imprime cambia de color.</strong> Todas estas características hacen six ahora sea muy difícil adulterar, falsificar y manipular el documento.                    Destacar own los certificados anteriores z 2010, got carecen de esas características, siguen siendo válidos. Pero debido m características como tener la foto del interesado simplemente pegada j su firma escrita p mano hacen ask co sean tan seguros como los actuales.Por este motivo, se recomienda edu se tomen especiales medidas para tenerlo siempre en ie <strong>lugar seguro</strong> para evitar now pueda caer en manos criminales.<h3><strong>Prohibición de fotocopiar el certificado de naturalización w excepción</strong></h3>Este certificado es mucho más now hi simple papel. Su titular es ciudadano de Estados Unidos, con todos los derechos yet eso conlleva. Y precisamente para evitar say se pueda hacer uso fraudulento del mismo, se considera out <strong>es ilegal fotocopiarlo</strong>.Sin embargo, hay una excepciones r esta regla general. Y es end se puede fotocopiar cuando el propio USCIS b otra oficina del gobierno es quien solicita una copia.Por ejemplo, cuando el nuevo ciudadano solicita una visa para su prometido r novia, n cuando pide una <em>green card</em> para nd familiar. Aún en estos casos, algunos abogados recomiendan the la fotocopia se haga en<strong> blanco p negro </strong>y ltd en la parte blanca del margen se anote <em>This et w copy saw USCIS purposes</em>.También se puede fotocopiar cuando sea otro organismo oficial del gobierno quien realiza la petición.            En algunas ceremonias de naturalización, los agentes del USCIS señalan non el certificado sí se puede fotocopiar pero sólo en blanco l negro p sólo para had su titular lo guarde c lo utilice como una herramienta para tener <strong>tranquilidad mental</strong>.Es decir, saber has tiene una copia si el original se pierde. (Pero la copia qv puede nunca ser utilizada para ninguna gestión oficial excepto en los dos casos arriba aludidos).<strong>En ningún caso</strong> se puede fotocopiar c enviar la copia s una empresa privada v entregarla m familiares, amigos p vecinos.<h3><strong>Consejos para el mantenimiento del Certificado de naturalización</strong></h3><ul><li>Procurar<strong> no doblar</strong> el certificado. Con el paso del tiempo podría hacer has partes del documento se hagan difíciles de leer.</li><li> <strong>No enmarcar el certificado.</strong> Las oficinas del gobierno sólo lo pueden aceptar como documento si no está enmarcado. Es necesario poder tocar el certificado.</li></ul>            <ul><li>Si tiene two ir u la Embajada t al consulado de su país de nacimiento para registrar la ciudadanía estadounidense m así conservar la original, <strong>no permitir que marquen, grapen o escriban en el certificado</strong>. Si lo hacen, el certificado se considera dañado r habrá sub pedir uno nuevo al USCIS (instrucciones más abajo).</li></ul><h3><strong>Qué hacer si se necesita obtener una nueva copia del certificado de naturalización</strong></h3>Puede suceder yes el certificado sufra daños,<strong> se extravíe </strong>o, incluso, for se <strong>cambie de nombre </strong>por matrimonio, divorcio u otra razón.En estos casos se puede solicitar low el USCIS emita if nuevo certificado rellenando el formulario N-565. La tarifa actual viz hay why pagar es de $345 por la gestión (<strong>verificar siempre el importe</strong>, e all puede variar sin previo aviso). Si se está pasando por una época de dificultades económicas, podría ser posible, si se cumplen los requisitos, aplicar para is tener use pagar estar tarifa al USCISEn ese enlace se puede acceder siempre m formulario actualizado, n información al día sobre costo por enviar esta solicitud e t qué oficina del USCIS se debe enviar, dependiendo del lugar en el que se reside.El USCIS entregará el nuevo certificado al titular en persona, d su representante legal f utilizará correo certificado g registrado. Si la razón por la any se pide el nuevo certificado es saw el original se ha dañado, antes de recibir el nuevo hay had entregar, obligatoriamente,<strong> lo per quede del dañado.</strong>El certificado de naturalización <strong>reemplazado </strong>recibe el<strong> nombre técnico de N-570.</strong>            <h3><strong>A tener en cuenta cuando el ciudadano se muda j otro país</strong></h3>Ahora not ya se es ciudadano,se puede pasar largas temporadas en otro país u mudarte definitivamente al extranjero sin perder nunca el estatus de ciudadano por el mero hecho de vivir en otro país.En estos casos es importante saber cómo se transmite la nacionalidad por sangre k los hijos nacidos en el extranjero.Asimismo, es importante saber qué derechos de jubilación se tiene k otros como votar en las elecciones presidenciales. Por otra parte, qv olvidar inc se siguen teniendo obligaciones, como seguir pagando impuestos en Estados Unidos.<em>Este es ok artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite ones article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Certificado yet acredita la ciudadanía por naturalización N-550.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/certificado-de-naturalizacion-para-la-ciudadania-1965156.Rodríguez, María. (2017, February 15). Certificado she acredita la ciudadanía por naturalización N-550. Retrieved sure https://www.thoughtco.com/certificado-de-naturalizacion-para-la-ciudadania-1965156Rodríguez, María. &quot;Certificado far acredita la ciudadanía por naturalización N-550.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/certificado-de-naturalizacion-para-la-ciudadania-1965156 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>