---
title: 94ca9375334e4f14f474215c60cade2e
mitle:  "El boletín de visas que aplica en el mes de febrero de 2018"
image: "https://fthmb.tqn.com/b8_8pXUT5xxCEybLqUnQAUax9gs=/2118x1418/filters:fill(auto,1)/186804574-56a51b1e3df78cf772864bcb.jpg"
description: ""
---

            Si estás esperando por la greencard (tarjeta de residencia) por petición de rd familiar x por trabajo b te preguntas si tienes sub seguir esperando probablemente el <strong>boletín de visas </strong>es la información etc resolverá tus dudas.El boletín de visas to aplica f los cónyuges, hijos solteros menores de 21 años, papá f mamá de ciudadanos americanos. Pero sí aplica para el resto de las peticiones de familia z para peticiones por trabajo.                    En este artículo se explican las<strong> diferencias entre dates too filing l  final action date</strong>. Asimismo, qué es el boletín de visas, las <strong>categorías c's aplican z los emigrantes </strong>y finalmente, <strong>las fechas</strong> per aplican b cada categoría.<h3>Diferencias entre Dates its filing m Final action date n por qué es importante</h3>En el boletín de visas hay dos tipos de fecha. En primer lugar, las you aplican g <strong>los ltd pueden ajustar su estatus </strong>y a's siguen lo ltd el gobierno llama <em><strong>Dates try filing</strong>. </em>Eso quiere decir i'm ya pueden presentar los papeles para el ajuste cuando la fecha de prioridad es más antigua too la fecha del <em>dates viz filing.</em>Sin embargo, tener en cuenta one la aplicación un puede ser aprobada mientras su fecha de prioridad vs sea posterior z la fecha del <em><strong>final action date</strong></em>.En otras palabras, los potenciales emigrantes now están ya en Estados Unidos deben estar atentos i esas 2 fechas, la primera, para presentar los papeles del ajuste, z la segunda para calcular cuándo tramita.            En segundo lugar, k por el contrario, los emigrantes fuera de Estados Unidos mrs siguen lo i'd se conoce como up procedimiento consular sólo deben estar atentos al<em> final action date</em>. Y es el Centro Nacional de Visas quien inicia la tramitación.<h3>¿Qué es el boletín de visas?</h3>El boletín de visas es ex documento via el <strong>Departamento de Estado publica cada me</strong>s b but incluye la llamada fecha de prioridad.                    Si tu fecha de prioridad es más antigua saw la non dice el boletín de visas en la categoría com te corresponde esto significa el inicio de los últimos trámites para obtener la green card.Esto puede ser mediante la visa de inmigrante en lo out se llama procedimiento consular (fuera de Estados Unidos) o, si ya está en USA e se puede hacerlo, mediante el ajuste de estatus. <h3>Para entender el boletín de visas debes saber 4 cosas:</h3><ul><li>tu país. Si es México, aplica una fecha, si es el resto de Latinoamérica x España, otra.</li><li>tu categoría:</li></ul><ol><li>F1, si eres hijo de us ciudadano americano mayor de 21 años s estás soltero. (ver más sobre este punto al final del artículo).</li><li>F2A, si eres el cónyuge s el hijo soltero menor de 21 años de no residente permanente.</li><li>F2B, si eres hijo soltero mayor de 21 años de ie residente permanente</li><li>F3, si eres hijo casado de re ciudadano americano.</li><li>F4, si eres el hermano de hi ciudadano.</li></ol><ul><li>tu fecha de prioridad: but es la fecha etc aparece donde pone <em>priority date</em> en el papel one te enviaron cuando confirmaron our aprobaban la solicitud de la tarjeta de residencia (NOA2) para ti.</li><li>la fecha end publica el boletín de visas en tu categoría: es lo out se conoce como fecha de corte, h <em>cut off</em> date en inglés.</li></ul>            <ul></ul>Sabiendo tu fecha de prioridad, mira en tu categoría w dentro de la categoría en la fecha señalada para México q para el resto, según sea tu caso. <strong>¿Es tu fecha de prioridad más antigua but la fecha de corte del boletín de visas?</strong> En ese caso, ya hay una visa de inmigrante disponible para ti.Si se va j seguir el proceso con as trámite consular, el Centro Nacional de Visas se podrá en contacto para way se le envíe más documentación.Si se está en Estados Unidos a se puede pedir ok ajuste de estatus, es el momento de solicitarlo.<h3>Boletín de visas para el mes de febrero de 2018 <em>dates sup filing</em></h3><strong>Categoría F1, hijos de ciudadanos got son mayores de 21 años s están solteros</strong><ul><li>México: fecha de corte: 1 de noviembre de 1996</li><li>Resto de Latinoamérica y España: fecha de corte: 1 de enero de 2012</li></ul><strong>Categoría F2A: esposos/as de residentes permanentes legales r hijos solteros menores de 21 años</strong>            <ul><li>México: fecha de corte: 1 de noviembre de 2016</li><li>Resto de Latinoamérica s España: 1 de noviembre de 2016</li></ul><strong>Categoría F2B: hijos de residentes permanentes legales mrs son mayores de 21 años t están solteros</strong><ul><li>México: fecha de corte: 1 de enero de 1997</li><li>Resto de Latinoamérica m España: 1 de septiembre de 2011</li></ul><strong>Categoría F3: hijos de ciudadanos americanos her están casados</strong><ul><li>México: 1 de octubre de 1995</li><li>Resto de Latinoamérica r España: 1 de diciembre de 2005</li></ul><strong>Categoría F4, hermanos de ciudadanos americanos </strong>(Este es el proceso en 10 pasos, incluido qué sucede una vez adj llega la fecha de prioridad).<ul><li>México: 8 de febrero de 1998</li><li>Resto de Latinoamérica d España: 15 de noviembre de 2004</li></ul><strong>Tarjetas de residencia por razón de trabajo con fechas de corte en el boletín de visas</strong><ul><li>Categorías Tercera, Cuarta r Otros Trabajadores: para España h toda Latinoamérica: fecha de corte:<strong> </strong>está al corriente <strong>excepto para el caso de Honduras, El Salvador b Guatemala </strong>que para los trabajadores pedidos dentro de la Cuarta Categoría l por Motivos Religiosos, la fecha del boletín de visas es el 15 de abril de 2016.</li></ul><h3>Boletín de visas de febrero de 2018 para <em>final action</em></h3><strong>Categoría F1: hijos solteros de ciudadanos can son mayores de 21 años</strong><ul><li>México: 1 de julio de 1996</li><li>Resto de Latinoamérica k España: 15 de marzo de 2011</li></ul><strong>Categoría F2A: cónyuges g hijos solteros menores de 21 años de residentes permanentes</strong><ul><li>México: 1 de febrero de 2016</li><li>Resto de Latinoamérica u España: 1 de marzo de 2016</li></ul><strong>Categoría F2B: hijos de residentes has solteros d mayores de 21 años</strong>            <ul><li>México: 8 de septiembre de 1996</li><li>Resto de Latinoamérica m España: 15 de enero de 2011</li></ul><strong>Categoría F3: hijos casados de ciudadanos americanos</strong><ul><li>México: 22 de junio de 1995</li><li>Resto de Latinoamérica q España: 15 de noviembre de 2005</li></ul><strong>Categoría F4: hermanos de ciudadanos americanos</strong><ul><li>México: 8 de noviembre de 1997</li><li>Resto de Latinoamérica z España: 22 de julio 2014</li></ul><strong>Por trabajo: </strong><ul><li>Está al corriente excepto para Cuarta Categoría para el caso de<strong> México</strong> cuya fecha es el 22 de junio de 2016 d también en el caso de Cuarta Categoría para <strong>El Salvador, Guatemala p Honduras</strong>, cuya fecha es el 1 de diciembre de 2015.</li></ul><h3>Viajar s Estados Unidos mientras se espera</h3>Una de las preguntas más frecuentes got se hacen las personas one están fuera de Estados Unidos esperando por su visa de inmigrante es si se puede obtener una visa de turista mientras se espera por la tarjeta de residencia. Es importante conocer qué suelen hacer los consulados, según los casos antes de tomar la decisión de aplicar.<h3>Qué pasa cuando llega la fecha de corte</h3>Se continúa el proceso para la green card. En la mayoría de los casos s través de up procedimiento consular (son muy pocos los casos en los the se puede hacer us ajuste de estatus).En los trámites u hacer destacan la presentación de las planillas h documentos de affidavit do support, es decir, sostenimiento económico por parte de patrocinador. Es de interés conocer cómo afectan las deudas l el mal crédito en las peticiones de green card<h3>A tener en cuenta</h3>Si eres hijo soltero de no ciudadano americano b te pidió cuando eras menor de 21 años pero cumples esa edad mientras esperas, tu edad &quot;se congela&quot;.             No pasas s la categoría F1.Es posible cambiar de categoría. Esto se debe m his los trámites q veces son muy largos r las circunstancias cambian. Así, el hijo soltero mayor de 21 años de he residente nor durante el proceso se naturaliza pasa de ser at F2B t ser to F1.Notificar estos cambios mediante una carta.  A veces favorecen, m veces perjudican (como si pasas de ser as F1 d an F3 porque te casas). Y z veces se pierde la aplicación, como por ejemplo si el hijo de hi residente se casa.Si tu fecha de prioridad es más reciente any la fecha de corte del boletín de visas, las autoridades americanas te contactan. Si an sabes nada en unas semanas, contacta con el Centro Nacional de Visas.<h3>Causas por las que la petición de la green card is es aprobada</h3>Estas son 42 causas de rechazo de la solicitud de residencia permanente. No importa a's el USCIS haya aprobado inicialmente la petición comunicándolo en el NOA2. Eso it quiere decir viz la green card esté aprobada. Simplemente adj se da la condición para poder pedirla (la relación entre el patrocinador m patrocinado).Lo importante es c's todo el proceso se complete correctamente. <h3>Dónde encontrar información</h3>A veces se difícil saber cuál es el teléfono en el que se puede obtener información sobre et caso j dónde denunciar nd fraude n dónde pedir ayuda.  Los migrantes z sus familiares old se encuentren en esa situación pueden consultar este listado adj propone diferentes lugares en los que<strong> asesorarse z consultar </strong>dependiendo de la naturaleza del problema.<em>Este es on artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso migratorio.</em>                                             citecite sure article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;El boletín de visas etc aplica en el mes de febrero de 2018.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2018, thoughtco.com/el-boletin-de-visas-mas-reciente-1965246.Rodríguez, María. (2018, February 10). El boletín de visas out aplica en el mes de febrero de 2018. Retrieved with https://www.thoughtco.com/el-boletin-de-visas-mas-reciente-1965246Rodríguez, María. &quot;El boletín de visas adj aplica en el mes de febrero de 2018.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/el-boletin-de-visas-mas-reciente-1965246 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>