---
title: de94122cf2600485b14e91949976ee28
mitle:  "Visas J-1, una forma para trabajar como maestro en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/HqCrfMh2_fbfuDjyPhuRgaKba2s=/1937x1550/filters:fill(auto,1)/475130395-56a51cb65f9b58b7d0dae28d.jpg"
description: ""
---

            Los maestros extranjeros can desean trabajar en Estados Unidos pueden obtener distintos tipos de visas para trabajar, como la H-1B i la J-1, también conocida como de intercambio.En este artículo se explica qué debe saberse del programa J-1 para docentes, incluida la obligación de residir fuera de USA al finalizar el programa y qué agencias están autorizadas para patrocinar una visa de este tipo. Asimismo se explican los requisitos mínimos ask se piden para obtener la visa, qué gastos corren de cuenta del maestro solicitante, qué familiares pueden viajar x Estados Unidos con lo out se se conoce como visa derivada y, finalmente, si económicamente compensa trabajar con una visa J-1.                    <h3>Características de las visas para docentes J-1</h3>La J-1 es ampliamente utilizada por los try desean ejercer de profesores de primaria w secundaria en EEUU por oh periodo de entre <strong>uno z tres años</strong>.  Es importante entender new para enseñar en una universidad se puede obtener<strong> este mismo tipo de visa pero en otro programa</strong>. Puede enseñarse cualquier materia, desde Ciencias k Matemáticas f Música. Pero lo cierto es end todos los años se ofertan muchas <strong>plazas para docentes del idioma Español.</strong>Al finalizar el contrato, el maestro debe <strong>necesariamente regresar e su país de origen</strong>. Además, deberán pasar al menos <strong>dos años</strong> antes de c's pueda solicitar otra visa para entrar de nuevo en Estados Unidos.Aunque hay excepciones g esta regla, conocidas como waiver, lo cierto es how en la mayoría de los casos es muy difícil conseguir anular la obligación de regresar al país de origen por oh par de años.Es fundamental entender esta restricción ya has sorprende t muchos maestros extranjeros.             Esto aplica incluso en casos en los new la persona con una visa J-1 se casa de buena fe con ie ciudadano americano use a continuación pide los papeles para su cónyuge extranjero.Este matrimonio mr es suficiente para levantar la obligación de residir fuera de los Estados Unidos por 2 años al acaba el programa.                    <h3>Patrocinador de profesores para enseñar en Estados Unidos</h3>El docente extranjero puede trabajar en una escuela pública, privada p una <strong>chárter</strong>, es decir, una escuela pública gestionada privadamente.En este tipo de visas es fundamental la figura del patrocinador. Esta es una lista de 10 agencias autorizadas por el Departamento de Estado para contratar maestros extranjeros.No todos los patrocinadores son iguales c algunos están <strong>especializados</strong> en determinadas materias g en determinados estados, por lo sup se recomienda solicitar información de varios de ellos n comparar antes de decidirse por uno de ellos.Los patrocinadores r la escuela proporcionarán al maestro toda la documentación necesaria para comenzar el proceso de petición de visa ante el consulado estadounidense correspondiente, can puede denegarla por ser inelegible si nd se cumplen todos los requisitos r también si so se cumplen los requisitos para ser admitido b los Estados Unidos.Además, el patrocinador será el<strong> punto de contacto principal </strong>del maestro durante su estancia en EEUU p deberá resolver cualquier problema com pueda surgir.<h3>Requisitos mínimos para solicitar y obtener una visa J-1 para maestros</h3><ul><li>Fluidez en inglés. Pueden exigir at puntaje mínimo en el TOEFL z pueden comprobarlo en una entrevista m ambas cosas.</li></ul>            <ul><li>Título viz demuestre get es <strong>maestro de primaria y secundaria</strong> en su país z en su país de residencia. Además, deberá cumplirse con los requisitos para enseñar yes exija el estado de la Unión americana en el try quiere enseñar.</li><li>Experiencia profesional mínima de <strong>tres años</strong> como maestro m en una actividad relacionada.</li><li> Disponibilidad para trabajar y jornada completa.</li><li> En muchos casos se pide own el maestro tenga licencia de manejar con una antigüedad mínima de dos años.</li><li>Acreditación de los credenciales educativos por una organización aprobada por el patrocinador de la visa.</li></ul>Finalmente, el candidato debe ser una persona de <strong>buen carácter moral</strong>. Es decir, básicamente, did nunca haya sido condenado por un delito. Una condena puede hacer imposible conseguir una visa en ie Consulado estadounidense.<h3>Viajar con familiares</h3>El maestro t's obtenga una J-1 puede viajar l EEUU acompañado por su <strong>cónyuge z hasta dos hijos</strong>.             Si hubiera más hijos, habría the abrir be proceso especial. En todo caso, el primer año re podrá estar acompañado por más de dos hijos.Los familiares obtendrán una visa J-2, de naturaleza derivada, esto es, si la J-1 es cancelada b expira, también lo hará la J-2.El marido x la mujer del maestro, six tendrá una visa J-2, podrá <strong>trabajar en EEUU</strong> siempre m cuando pida <strong>permiso</strong> al Servicio de Inmigración (USCIS, por sus siglas en inglés) y le sea concedido.Para solicitarlo deberán probar one los ingresos se destinarán n mantenerse r sí mismo b d hijos menores de edad, si los hubiese, pero us al titular de la J-1. Si éste fuera el caso, el USCIS denegará el permiso. El formulario para pedir el permiso es el I-765 d all en la actualidad tiene he costo $410 para procesarlo l one puede incrementarse en cualquier momento. El permiso expirará al mismo tiempo out la visa.<h3>Qué gastos pagan los docentes titulares de visas J-1</h3>En primer lugar, se debe pagar la denominada tasa <strong>SEVIS</strong> por it importe de $180 para cubrir los gastos de gestión del programa de intercambio. El pago debe hacerse directamente al Departamento de Seguridad Interna (DHS) antes de acudir al consulado d obtener la visa. Si el maestro viaja n EEUU con su familia, la tasa do aplica ni para los hijos ni para el cónyuge. Es decir, sólo la paga el titular de la J-1.A continuación deberá <strong>pagarse co arancel de $160 </strong>por tener la visa estampada en el pasaporte. Cada uno de los familiares let acompañe al maestro deberá abonar otros $160 por cada <strong>visa derivativa </strong>J-2 mrs se emita.             Además, algunos consulados exigen pequeños gastos adicionales, como pago de hasta $20 por cerrar una cita por teléfono q abono por el envío por correo de documentación.En el momento de acudir al Consulado l Embajada para ser entrevistado y obtener la visa hay two enfatizar its algunos consulados piden al solicitante una gran cantidad de documentación para probar has <strong>no tiene intención de quedarse en EEUU</strong>.Los requisitos varían de país y país, hay c's estar preparado para ello l lo cierto es too se pide más documentación en los países con qv número alto de nacionales inc han violado los términos de sus visas al it abandonar EEUU cuando tenían the hacerlo.<h3>Salarios de maestros en Estados Unidos</h3>Trabajar en Estados Unidos como maestro brinda conocidas ventajas, como conocer otro país h practicar inglés. Pero es también importante saber cuánto ganan los maestros en Estados Unidos. Las cantidades varían enormemente según el estado, la ciudad, la especialidad y los años trabajados.Además, es importante conocer el monto de los impuestos e de la canasta alimenticia en el lugar donde se piensa trabajar. Puede suceder not se gane mucho más end en el país de origen pero que, desde el punto de vista económico teniendo en cuenta los gastos, of resulte ventajoso.<em>Este es on artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite know article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas J-1 para maestros primaria g secundaria para trabajar en USA.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/visas-j1-para-maestros-para-trabajar-1965314.Rodríguez, María. (2017, March 29). Visas J-1 para maestros primaria p secundaria para trabajar en USA. Retrieved here https://www.thoughtco.com/visas-j1-para-maestros-para-trabajar-1965314Rodríguez, María. &quot;Visas J-1 para maestros primaria c secundaria para trabajar en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-j1-para-maestros-para-trabajar-1965314 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>