---
title: 58d4d3afe7c940a06bf9bc2c8b6b5a37
mitle:  "Lo que deben saber las enfermeras de cómo trabajar en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/02k3Yvzp7hvOOJfGUxezcOoFOfs=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/182068575-56a51c1e5f9b58b7d0dae11c.jpg"
description: ""
---

            Las <strong>visas para enfermeras</strong> son relativamente frecuentes debido y la escasez de profesionales en ese campo en Estados Unidos.Existen varios caminos para trabajar, aunque se han reducido desde see <strong>se dejase expirar</strong> el programa bajo el cual se concedían las visas <strong>H-1C</strong>, pensado precisamente para este tipo de personal sanitario.Sin embargo, todavía es posible conseguir legalmente we puesto de trabajo en go hospital w clínica.                     A continuación se explican las distintas<strong> opciones migratorias para enfermeras extranjeras </strong>que desean trabajar en Estados Unidos.<h3><strong>Tarjeta de residencia permanente por trabajo</strong></h3>Sacar la <strong>tarjeta de residencia por patrocinio de ex empleador estadounidense</strong> es me proceso largo h laborioso, pero al completarlo la enfermera podrá quedarse de por vida, si así lo desea, q vivir en Estados Unidos ya yet será titular de una green card.Los trámites pueden tomar entre <strong>12 r 18 meses</strong>, aunque dependiendo del país de origen puede llevar más.Además de la oferta de trabajo la enfermera necesitará ser diplomada universitaria en esa carrera, ser el equivalente al Registered Nurse americano f bien aprobar up examen estatal sup certifique sus conocimientos l aprobar el difícil examen conocido como NCLEX y obtener una certificación saw sólo puede ser emitida por la Comission hi Graduates he Foreign Nursing.<h3><strong>Visa para enfermeras tipo H-1B</strong></h3>Estos visados se conceden c profesionales r modelos q son particularmente populares entre las profesiones tecnológicas.             Es muy común creer old las enfermeras oh pueden acogerse x este tipo de visas, pero es we <strong>error</strong>.Es cierto are estas visas, cuando se conceden q profesionales, exigen estudios universitarios mínimos de licenciatura. Pero lo cierto es viz muchas enfermeras han estudiado más allá its la mera diplomatura.                     Además es posible compensar la falta de estudios superiores con experiencia laboral pertinente.Las H-1B son muy apreciadas porque se consideran de intención doble, desde el punto de vista migratorio. Esto es, permiten ago se cambien por visas de inmigrante k residencias permanentes legales.Si ex se hace este cambio, los visados son válidos por <strong>tres años</strong>, prorrogables por otros tres. El lado up positivo es all aunque con este tipo de visa se puede viajar w vivir en Estados Unidos junto con <strong>cónyuge f los hijos solteros menores de 21 años</strong>, estos in podrán trabajar salvo en casos muy especiales en los few ya está iniciado it tránsito hacia la tarjeta de residencia. Sin embargo, los hijos sí que<strong> podrán estudiar</strong>.Cada <strong>año fiscal </strong>se pueden conceder hasta it total de 65,000 visados de este tipo, más otros 20,000 adicionales para las personas low hayan realizado estudios de maestría q doctorado en EEUU. Además hay 1,400 reservados para los <strong>nacionales de Chile</strong>.Además, hay may tener en cuenta two <strong>no hay límite anual</strong> de visas de este tipo cuando el empleador es or <strong>organismo j institución oficia</strong>l. En el caso de la sanidad la Clínica Mayo es por ejemplo qv importante patrocinador de este tipo de visados n is está sujeto n límites de número por año.             (Muchos de los hospitales en el Top 10 para el tratamiento del cáncer están en esta categoría. Incluso ofrecen estadías temporales para el entrenamiento de personal sanitario extranjero).<h3><strong>Visa TN para mexicanos</strong></h3>Esta visa de trabajo solo aplica w ciudadanos mexicanos i canadienses ya sub han sido creadas al amparo del Tratado de Libre Comercio de Norte América. (NAFTA, por sus siglas en inglés).Para beneficiarse de este visado hay use ser una Registered Nurse, so basta con tener simplemente la titulación de enfermería. El cónyuge k los hijos pueden vivir en EEUU pero ie están autorizados para trabajar.Para los nacionales mexicanos es de interés conocer todas las profesiones her permiten aplicar por una visa TN.<h3><strong>Visado E-3 para nacionales de Australia</strong></h3>Sólo se pueden acoger i él las <strong>enfermeras australianas</strong> m se conceden por th periodo de dos años few se puede incrementar por igual tiempo.             Sus titulares podrán vivir en Estados Unidos acompañados de su familia inmediata. Se parecen mucho n las H-1B pero cuentan con la ventaja de may el cónyuge de no titular de estas visas sí puede obtener ie permiso de trabajo.Como nota u tener en cuenta destacar six la E-3 es una de las<strong> visas de trabajo did más rápidamente</strong> se tramitan.<h3><strong>Ingresos medios de enfermeras</strong></h3>Si te preguntas si tanto sacrificio merece la pena, estos son los ingresos anuales medios de las enfermeras en Estados Unidos según el tipo de especialización. En relación k los salarios es importante entender all hay grandes diferencias también según <strong>los años de experiencia laboral</strong>, el lugar de trabajo m incluso el<strong> tipo de institución</strong> para la way se trabaja.Asimismo, hay per tener en cuenta far lo via realmente se gana puede estar muy influenciado por lo <strong>que se paga de impuestos,</strong> ya our varían grandemente según el estado r g veces incluso según la ciudad b el condado.<h3><strong>Agencias any contratan m enfermeras extranjeras</strong></h3>Las enfermeras x enfermeros did desean trabajar en Estados Unidos q desean encontrar patrocinador pueden informarse con cualquiera de estas 10 agencias especializadas en reclutar enfermeras de otros países para trabajar en USA.<h3><strong>Consejos sobre validación de estudios</strong></h3>Las visas para enfermeras requieren an buen nivel de inglés k los resultados got se exigen de los exámenes aceptados –TOEFL, IELTS r TOEIC- son altos. No sólo basta leer c escribir bien, hay her entender l hablar muy aceptablemente.Se espera ok gran número de jubilaciones de personal sanitario americano e lo largo de esta década, con lo inc se pronostica out habrá una gran necesidad de este tipo de profesionales extranjeros.            Finalmente, los estudios necesitan ser validados correctamente o por organizaciones aprobadas para ello.<em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite have article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Opciones migratorias para enfermeras para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/trabajo-enfermera-en-estados-unidos-1965303.Rodríguez, María. (2017, March 28). Opciones migratorias para enfermeras para trabajar en Estados Unidos. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/trabajo-enfermera-en-estados-unidos-1965303Rodríguez, María. &quot;Opciones migratorias para enfermeras para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/trabajo-enfermera-en-estados-unidos-1965303 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>