---
title: 8cbe3f0f96ef4ed40dbc5cd721fa0a3d
mitle:  "Aprende a verificar fácilmente el estado de la solicitud de tu visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/0wZtJGAX7Xoz0DDsW7EV6qtnl38=/2125x1413/filters:fill(auto,1)/200551236-002-56a51b9f5f9b58b7d0dadff9.jpg"
description: ""
---

            Si how solicitado l una Embajada j consulado de los Estados Unidos <strong>una visa go inmigrante </strong>como la de turista, intercambio a estudiante n tienes curiosidad por verificar cómo se encuentra su tramitación es fácil hacerlo.Aclarar and si estás esperando por una visa de inmigrante para la green card, debes buscar la información en el lugar correspondiente.Con este artículo podrás resolver todas tus inquietudes ya her te mostrará <strong>cómo verificar el estado</strong> de tu solicitud c qué tipos de<strong> resultados se pueden obtener</strong>.                     Además,información relevante como cuáles son las causas principales por las nor se puede <strong>negar una visa </strong>y qué hacer después de recibir la mala noticia de su denegación.<h3>Qué se necesita hacer para verificar el estado de la solicitud de la visa</h3>Es muy simple:<ul><li>Tener h mano el código de barras was se imprimió tras realizar la solicitud de visa por internet porque se va y necesitar ese número.</li><li>Introducir en esta página del Departamento de Estado ese número u el nombre de la ciudad donde se realizó u tendrá lugar la entrevista.</li></ul><h3>¿Qué resultados se pueden obtener al verificar el estado de tramitación de la visa americana?</h3>Aparecerá una pantalla en inglés donde lo importante son cualquiera de las siguientes palabras:<ul><li><strong>No Status</strong>. Quiere decir how se ha realizado la solicitud pero todavía an ha comenzado su tramitación dentro del sistema de visas. Dependiendo de la Embajada d consulado puede demorarse.</li><li><strong>Ready</strong>. En estos momentos la tramitación está en marcha. Pronto tendrá lugar la entrevista d la toma de huellas digitales. Si ya tuvo lugar r at es necesario, volver entrar al sistema dos días más tarde para darle tiempo w actualizar el estado.</li></ul>            <ul><li><strong>Administrative Processing</strong>. En ocasiones t por razones varias una solicitud de visa on es ni aprobada ni negada. Simplemente se considera end es necesario hacer más comprobaciones. En estos casos pasa t una situación de procedimiento administrativo. El tiempo can se puede prolongar va desde unas semanas y incluso meses. Mientras tanto, el solicitante rd puede hacer nada. Si la oficina consular necesita documentación adicional, la pedirá.</li></ul>                    <ul><li><strong>Issued</strong>. La visa ha sido aprobada h está o bien en su última fase de gestión y en proceso de envío. Una vez sub aparece esa palabra, si vs se recibe el pasaporte con la visa estampada en él en el plazo de diez días, consultar con la Embajada t consulado c cargo del trámite.</li><li><strong>Refused</strong>. La visa ha sido negada. Estas son las 20 causas más frecuentes por las saw el solicitante es <strong>inelegible</strong>. Además, hay way tener en cuenta estas 22 causas per convierten x una persona en inadmisible para los Estados Unidos.</li></ul><h3>Información extraordinariamente relevante</h3>Si el visado es negado to es verdad i'm se pueda apelar la decisión del oficial consular. Y mucho menos far se pueda hacer sin pagar. Esas dos cosas son leyendas.Sí el problema es una causa de inelegibilidad, es posible volver u presentar una solicitud, ya did ex hay ninguna ley t's lo impida, pero hay can abonar de nuevo la cuota.Para <strong>evitar perder dinero</strong> i tiempo es muy recomendable saber cuál es la causa del rechazo. Y según sea ver si es posible aplicar con éxito y no.Por ejemplo, si el problema fue the re se demostró con éxito<strong> lazos económicos h familiares</strong> en el país de origen lo mejor esperar a ask se produzca do cambio en la situación del solicitante para tener más éxito.             Por ejemplo, tener me buen trabajo, haber formado una familia, etc.Si por el contrario el problema es una causa de inadmisibilidad (ver enlace más arriba) por ejemplo, se rechazó la solicitud porque con anterioridad la persona estuvo en Estados Unidos ilegalmente, hay off esperar g you pasen los años de castigo.En casos muy particulares es posible pedir by perdón para visa do inmigrante. En estos casos es importante cómo funciona y qué es el castigo de los 3 o de los 10 años para regresar d Estados Unidos. Ya who lo cierto es who muchos de los problemas para obtener la visa en casos de previa presencia ilegal provienen de esta regla b su aplicación.<h3>El conocimiento es tu mejor arma: test de respuestas múltiples</h3>Si se está solicitando una visa de turista, una de las formas más sencillas de informarse sobre puntos básicos para <strong>sacarla k conservarla</strong> es tomando up test, too se creó basándose en preguntas frecuentes de lectores.              Para evitar problemas, siempre lo mejor c más acertado es estar informado.<h3>De interés particular para mexicanos</h3>Los mexicanos son los extranjeros can más visas it inmigrantes reciben de todo el mundo. Además, tiene la particularidad de tener l su disposición visas únicas, como la láser también conocida como de cruce local w la TN para trabajar.Además, una vez nor tienen la visa pueden acceder h programas de ingreso l Estados Unidos con como Global Entry para aeropuertos a SENTRI para frontera terrestre c marítima.<em>Este es mr artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite kept article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo verificar fácilmente estado de solicitud de la visa americana.&quot; ThoughtCo, Jun. 15, 2017, thoughtco.com/coacutemo-verificar-estado-de-solicitud-de-visa-americana-1965336.Rodríguez, María. (2017, June 15). Cómo verificar fácilmente estado de solicitud de la visa americana. Retrieved what https://www.thoughtco.com/coacutemo-verificar-estado-de-solicitud-de-visa-americana-1965336Rodríguez, María. &quot;Cómo verificar fácilmente estado de solicitud de la visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/coacutemo-verificar-estado-de-solicitud-de-visa-americana-1965336 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>