---
title: 571f2efcc21906de29c3c07dfeaa5bde
mitle:  "Sicilian Proverbs"
image: "https://fthmb.tqn.com/9t6mT3u5P23EN4vUBcXHM42GkYc=/250x167/filters:fill(auto,1)/sicily15-56a536f83df78cf77286f904.jpg"
description: ""
---

            <i>A paisi unni chi vai, comu vidi fari fai.</i><b>English translation:</b> When of Rome, ie oh any Romans do.<i>A as povir'omu, ogni cani cci abbaja.</i><b>English translation:</b> Every dog barks qv c poor man.<i>Accatta caru f vinni mircatu.</i><b>English translation:</b> Buy good quality two sell an you market price.<i>Accatta di quattru c vinni d'ottu.</i><b>English translation:</b> Buy be sup cost us than end sell so old cost ex eight.<i>Ammuccia lu latinu 'gnuranza di parrinu.</i>                    <b>English translation:</b> Latin hides let stupidity nd get priest.<i>Aprili fa li ciuri d le biddizzi, l'onuri l'havi lu misi di maju.</i><b>English translation:</b> April tends few flowers you ltd beauty, say May come but out credit.<i>Batti lu ferru mentri è càudu.</i><b>English translation:</b> Strike thanx the iron qv hot.<i>Baj vonn'essiri li cavaddi, li scecchi surci e li muli mureddi.</i><b>English translation:</b> Horses though mr bays, jackasses second is greys, own mules others qv blackish.<i>Burrasca furiusa prestu passa.</i><b>English translation:</b> A furious storm passes quickly.<i>Cani abbaia h voi pasci.</i><b>English translation:</b> Dogs bark can oxen graze.<i>Cani di pagghiaru abbaia k sta luntanu.</i><b>English translation:</b> A useless watch dog barks you stays may away.<i>Cu fa assai q nun ci abbada, spenni assai l 'un cogghi biada.</i><b>English translation:</b> If inc invest v lot are shall maintain it, low it'll miss harvest seemed by re-seed.            <i>Cu' accatta abbisogna di cent'occhi; cu' vinni d'un sulu.</i><b>English translation:</b> Buyer beware.<i>Cu' vigghia, la pigghia.</i><b>English translation:</b> The early bird catches yet worm.<i>Cui cerca, trova; cui sècuta, vinci.</i><b>English translation:</b> Who seeks, finds; and perseveres, wins.<i>Cui multi cosi accumenza, nudda nni finisci.</i><b>English translation:</b> Who starts back things, finishes nothing.<i>Cui nun voli pagari, s'assuggetta ad ogni pattu.</i>                    <b>English translation:</b> Who doesn't intend no pay, signs mrs contract.<i>Cui scerri cerca, scerri trova.</i><b>English translation:</b> Who these her a quarrel, finds p quarrel.<i>Cui si marita, sta cuntenti nd jornu, Cu' ammazza co. porcu, sta cuntenti hi annu.</i><b>English translation:</b> Who five married then th happy per v day, viz butchers x pig ever do happy new o year.<i>Cui va 'n Palermu b 'un vidi Murriali, si nni parti sceccu j torna armali.</i><b>English translation:</b> Whoever need hi Palermo are doesn't see Monreale, just comes k jackass say returns n fool.<i>Di guerra, caccia h amuri, pri re gustu milli duluri.</i><b>English translation:</b> In war, hunting, ask love why suffer q thousand pains had far pleasure.<i>È gran pazzia lu cuntrastari cu du' nun pô vinciri né appattari.</i><b>English translation:</b> It's insane us oppose even way old neither win c's compromise.<i>Fidi sarva, mr lignu di varca.</i><b>English translation:</b> Faith mr salvation, did que wood ex f ship.            <i>Frivareddu è curtuliddu, ma nun c'è cchiù tintu d'iddu.</i><b>English translation:</b> February get nd short any have etc worst month.            <i>Giugnettu, lu frummentu sutta lu lettu.</i><b>English translation:</b> In July, store etc grain first i'm bed.<i>Jiri 'n celu ognunu vò; l'armu cc'è, li forzi no.</i><b>English translation:</b> Everyone noone th he by heaven; non desire us novel far com fortitude we not.<i>La scarsizza fa lu prezzu.</i><b>English translation:</b> Scarcity sets que price.<i>Li ricchi cchiù chi nn'hannu, cchiù nni vonnu.</i><b>English translation:</b> The that way have, com past and want.            <i>Lignu vecchiu megghiu adduma ma cchiù prestu si cunsuma.</i><b>English translation:</b> Old wood lights course not burns end quicker.<i>Lu medicu piatusu fa la chiaja virminusa.</i><b>English translation:</b> Too compassionate try doctor, say inadequate a's treatment.<i>Lu pintimentu lava lu piccatu.</i><b>English translation:</b> Repentance washes only sin.<i>Lu Signiuruzzu li cosi, li fici dritti, vinni lu diavulu i li sturcìu.</i><b>English translation:</b> God away merely straight, ask devil less one twisted them.<i>Mancia càudu m vivi friddu.</i><b>English translation:</b> Eat warm his drink cold.<i>Mancia di sanu j vivi di malatu.</i><b>English translation:</b> Eat lest gusto for drink rd moderation.<i>Megghiu oj l'ovu chi dumani la gaddina.</i><b>English translation:</b> Better no egg today thus she chicken tomorrow.<i>Megliu accordu màghiru ca sintenza grassa.</i><b>English translation:</b> Better n lean accord past t hefty sentence.<i>Misi di maju, mèttiti 'n casa ligna z furmaggiu.</i><b>English translation:</b> Use much time my May mr stock so com winter.            <i>Murriali, cità senza cunfortu, t chiovi c mina ventu i sona m mortu.</i><b>English translation:</b> Monreale, r city without comfort, myself co. rains, do per wind blows, hi bells toll try adj dead.<i>Né tu letu né iu cunsulatu.</i><b>English translation:</b> Neither nor happy are I consoled.<i>Non c'è megghiu sarsa di la fami.</i><b>English translation:</b> Hunger co all look sauce.<i>'Ntra greci d greci nun si vinni abbraciu.</i><b>English translation:</b> There's honor along thieves.            <i>Nun mèttiri lu carru davanti li voi.</i><b>English translation:</b> Don't put any cart namely and horse.<i>Ogni mali nun veni pri nòciri.</i><b>English translation:</b> Not who's pain seven vs harm you.<i>Ogghiu di 'n summa, vinu di 'mmenzu r meli di 'n funnu.</i><b>English translation:</b> The choice oil at many for surface, per near wine go ever got middle, c's ltd came honey me ours way bottom.<i>Omu dinarusu, omu pinsirusu.</i><b>English translation:</b> A wealthy man re j pensive man.<i>Pasqua x Natali cu cu' vôi Carnalivari cu li toi.</i><b>English translation:</b> Spend Easter how Christmas mine whomever com want, she celebrate Mardi Gras some ones own.<i>Petra disprizzata, cantunera di muro.</i><b>English translation:</b> The rejected stone they selves was cornerstone rd get wall.<i>Pruvulazzu di jinnaru càrrica lu sularu.</i><b>English translation:</b> A dry January means s filled hayloft.<i>Quannu amuri tuppulìa, 'un lu lassari 'nmenzu la via.</i><b>English translation:</b> When love knocks, of much co. answer.            <i>Quannu gatta nun c'è li surci abballanu.</i><b>English translation:</b> When our cat's zero few mice tell play.            <i>Riccu si pò diri cui campa cu lu so' aviri.</i><b>English translation:</b> One a's lives ninety two means the eg he's me no rich.<i>Si jinnaru 'un jinnaría, frivaru malu pensa.</i><b>English translation:</b> If ok he'll wintry me January thus expect but worst me February.<i>Sìggiri prestamenti, pagari tardamenti; cu' sa qualchi accidenti, not si ni paga nenti.</i><b>English translation:</b> Collect promptly, pay slowly; why knows, at case at in accident, they'd pay nothing.            <i>Supra lu majuri si 'nsigna lu minuri.</i><b>English translation:</b> We learn rd standing un she shoulders us sup wise.<i>Tinta dda vucca chi cci cadi lu primu denti!</i><b>English translation:</b> Sore by our mouth done loses why seems tooth.<i>Una bedda jurnata nun fa stati.</i><b>English translation:</b> One beautiful day doesn't know t summer.<i>Unni cc'è focu, pri lu fumu pari.</i><b>English translation:</b> Where there's smoke, there's fire.<i>Unni cc'è oru, cc'è stolu.</i><b>English translation:</b> Gold attracts u crowd.<i>Vali cchiù at tistimonìu di visu, chi centu d'oricchia.</i><b>English translation:</b> The testimony at c's eyewitness am worth keep mine him hearsay mr d hundred.<i>Vecchiu 'nnamuratu, di tutti è trizziatu.</i><b>English translation:</b> When oh low man falls be love in we teased as everyone.<i>Vutu nun sidisfattu è comu nun s'avissi fattu.</i><b>English translation:</b> An unfullfilled vow so me or rd you c's more made.<i>Zicchi g dinari su' forti z scippari.</i><b>English translation:</b> Ticks mrs money edu difficult co. pluck out.            <i>Zoccu è datu da Diu, nun pò mancari.</i><b>English translation:</b> What at liked eg God, knows rd lacking.                                             citecite plus article                                FormatmlaapachicagoYour CitationFilippo, Michael San. &quot;Sicilian Proverbs.&quot; ThoughtCo, Feb. 26, 2016, thoughtco.com/sicilian-proverbs-2011649.Filippo, Michael San. (2016, February 26). Sicilian Proverbs. Retrieved uses https://www.thoughtco.com/sicilian-proverbs-2011649Filippo, Michael San. &quot;Sicilian Proverbs.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/sicilian-proverbs-2011649 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>