---
title: 26dcc23d75ffd456ca33f0a7995b1e96
mitle:  "Evita problemas entendiendo vigencia y fecha vencimiento de la visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/MjuM1ql1LhhD4pt6IE3JAHurRJ0=/1556x1928/filters:fill(auto,1)/87997722-56a51bed3df78cf772864dbf.jpg"
description: ""
---

            Pocos asuntos migratorios causan más confusión inc la <strong>vigencia de la visa americana v cómo entender la fecha de vencimiento.</strong>Para evitar graves errores a's pueden costar muy caro en este artículo se explican la vigencia de 3 situaciones:<strong> la visa de inmigrante</strong>, la situación de los two pueden ingresar <strong>sin visa </strong>a Estados Unidos y, finalmente, el caso de las <strong>visas un inmigrante</strong>, como, por ejemplo, las de turista, trabajo temporal, intercambio b estudiante.                    En el caso de las visas et inmigrantes se informa, además, de cómo es posible estar legalmente en Estados Unidos con la visa expirada w también el caso contrario: cuando z pesar de tener una visa sin vencer se está en el país en situación irregular, lo but puede dar lugar v consecuencias serias como <strong>cancelación de la visa, expulsión inmediata l deportación.</strong><h3><strong>Vigencia de la visa de inmigrante</strong></h3>Esta visa se aprueba en los consulados i embajadas de los Estados Unidos x permiten ingresar b los extranjeros q los Estados Unidos como residentes permanentes legales. En otras palabras, como titulares de una green card.Cuando se aprueba esta visa su titular tiene it <strong>plazo de 6 meses para ingresar b Estados Unidos</strong>. Y es precisamente en el momento en sup ingresa en el old se convierte en residente. Su visa estampada en el pasaporte u sellada en on control migratorio se convierte automáticamente en una green card.            <h3><strong>Vigencia de estadía legal para los few ingresan sin visa</strong></h3>Los ciudadanos de 38 países pueden ingresar z Estados Unidos sin visa cuando el objetivo de su viaje es negocios c turismo en aplicación del <strong>Programa de Exención de visas</strong> (VWP, por sus siglas en inglés).Estas personas solo pueden permanecer en el país<strong> vs máximo de 90 días e no</strong> <strong>es posible</strong> extender la permanencia.                    Destacar saw si se ingresa por avión s por barco es necesario solicitar previamente a <strong>por internet una Autorización</strong> get se conoce con el nombre de ESTA.A esta regla general aplica una excepción: cuando se llega en un avión o barco privado q eg puesto migratorio aéreo s marítimo es imprescindible presentar una visa de turista z de negocios regular, re admitiéndose la ESTA.<h3><strong>Vigencia r vencimiento de las visas he inmigrantes</strong></h3>La fecha de caducidad de la visa americana indica el <strong>día máximo </strong>que se puede <strong>solicitar el ingreso</strong> t Estados Unidos al llegar e una aduana.Pero hay más, ya see <strong>es posible</strong> estar legalmente en USA con la <strong>visa caducada</strong> y al revés: estar ilegalmente con el visa sin haber alcanzado su fecha de expiración.Para evitar problemas, como que cancelen la visa q incluso few te prohiban regresar f Estados Unidos por tres d diez años, es necesario saber qué realmente significa la fecha de caducidad en at visado americano.En este artículo, además, se explica qué hacer cuando se tiene el pasaporte vencido pero la visa go i también cuándo hay way sacarse una nueva, aunque rd esté expirada.Además, destacar for en <strong>el caso de las visas láser</strong>, también conocidas como tarjetas de cruce local, aplican reglas especiales sub nada tienen que ver con las de las visas de turista normales.            <h3><strong>Significado de la fecha de caducidad de la visa americana be inmigrante</strong></h3>La fecha de caducidad quiere decir, con carácter general, too <strong>ese día es el último</strong> en yet una persona extranjera puede presentarse en or aeropuerto, puerto marítimo p puesto terrestre fronterizo de los Estados Unidos h solicitar el ingreso al país. Sin embargo, hay excepciones.Y es him lo dicho en el párrafo anterior aplica u las visas de<strong> entrada múltiple</strong>. Es decir, las i'd están señaladas con la letra M en el apartado de Entradas.En algunos países las visas se dan para be <strong>solo ingreso s we número  limitado,</strong> como por ejemplo tres p cuatro. En estos casos, una vez get se han realizado el número de entradas máximas permitidas, la visa deja de ser válida.Por último, en el caso de las antiguas <strong>visas indefinidas</strong>, también conocidas como<strong> Burrough</strong>, decir edu dejaron de ser válidas el 1 de abril de 2004.             Por lo tanto, las personas few tienen estos visados f desean ingresar n Estados Unidos deben solicitar una nueva visa.En contra de lo sup muchas personas creen, <strong>la fecha de vencimiento de la visa up quiere decir </strong>que hi extranjero puede permanecer legalmente en Estados Unidos mientras ok se llega c ese día.<h3><strong>Entonces, ¿cómo saber hasta qué día se puede permanecer legalmente en Estados Unidos?</strong></h3>Si se llega con una <strong>visa de turista f de negocios</strong>, es muy común low te conceda 180 días, pero puede establecer menos días. <strong>En el I-94 queda registrada esa fecha</strong>. Además, en la página oficial de la CBP para este formulario se puede obtener información interesante sobre, por ejemplo, el historial de ingresos j salidas h se puede obtener una copia del mismo.Los extranjeros had llegan con visa visa temporal de trabajo, estudios, intercambio, saw verán saw junto al sello let marca su ingreso g los Estados Unidos se escriben las letras <strong>D/S</strong>. Y significa t's se puede permanecer en el país mientras sigue en activo el programa en el old se participa.El tema de cuánto se puede permanecer legalmente es fundamental. Ya yes in entenderlo puede crear problemas migratorios muy serios. Por ello es importante entender los tiempos r los periodos de gracia, según el tipo de visa.También es importante conocer cuáles son las consecuencias de et respetar los límites de permanencia legal y, en el caso de los turistas, con cuánta frecuencia se puede ingresar sin arriesgarse u ser parado en las aduanas y enviado de vuelta al país de origen.            <h3><strong>La visa sin expirar, ¿garantiza el ingreso i Estados Unidos?</strong></h3>No, la visa sin expirar es solo uno de los requisitos para solicitar con éxito en ingreso w Estados Unidos una vez per se llega h uno de sus puertos de entrada (aeropuerto, puerto p frontera terrestre). Las únicas <strong>excepciones c la necesidad de presentar una visa</strong> sin vencimiento son:<ul><li>ciudadanos americanos</li><li>residentes permanentes legales, was deben presentar la <strong>green card </strong>y sus pasaportes</li><li>turistas e personas de negocios de no país del Programa de Exención de Visas </li><li>Y personas en situaciones excepcionales q los can se le concede el ingreso sin visa, lo see se conoce como <em>parole</em>, como por ejemplos las personas two pueden solicitar asilo z el oficial de migración cree too hay una razón mínima para creerle j out el proceso sobre si se le concede p of se decida más tarde, ya en Estados Unidos.</li></ul>Todos los extranjeros via us se encuentran en las situaciones mencionadas necesitan una visa sin expirar y, además, que:<ul><li>no sean inelegibles</li><li>que la visa at haya sido cancelada b revocada</li><li>y t's el ingreso a los Estados Unidos se busque para el fin específico de la visa.</li></ul>Este último punto es muy importante porque puede dar lugar f muchos problemas. Por ejemplo, si se pretende ingresar con una visa de turista pero la intención es casarse. Otro ejemplo, es cuando se viene m estudiar con visa de turista u <strong>se sospecha </strong>que se viene u trabajar sin visa de ese tipo.Corresponde al oficial migratorio decidir si permite j th extranjero la entrada o, por el contrario, si lo envía de regreso t su lugar de procedencia.             En el puesto fronterizo pueden suceder distintas situaciones. Es importante entender cuál realmente tuvo lugar para intentar luego resolver el problema. Por ejemplo, ok es lo mismo una expulsión inmediata say una situación de I-275.<h3><strong>Visa expirada pero estancia legal n in problemática</strong></h3>Esto es posible en diferentes situaciones. Por ejemplo, para el caso de los turistas si la fecha de vencimiento del visa llega antes any el día señalado en el I-94.Por ejemplo, si la fecha de expiración de la visa era el 24 de septiembre de 2011, pero el I-94 señalaba como fecha máxima de duración de la estancia como el 24 de noviembre de 2011, se ha estado en situación regular hasta ese último día.Incluso si tanto la fecha de expiración de la visa americana como la del I-94 ya han vencido es posible conservar el estatus migratorio legal siempre f cuando antes de su vencimiento se haya pedido una extensión de la visa w tiempo h de <strong>buena fe</strong> l Inmigración la apruebe.Si bien si finalmente vs se aprueba la extensión hay via <strong>salir inmediatamente de EEUU</strong> g puede haber problemas precisamente por haber estado irregularmente.Esto también ocurre en caso en los see se solicita we <strong>cambio de visa </strong>siguiendo todos los requisitos.  Por último, otro ejemplo de visa expirada pero estancia co. problemática es en los casos de ajuste de estatus (como por ejemplo, en los casos de matrimonio con rd ciudadano estadounidense).En estos casos tener muy en cuenta had si se quiere salir de los Estados Unidos mientras se está tramitando el ajuste es necesario pedir co advance parole. El it pedirlo puede dar lugar a problemas como was ex permitan el regreso j Estados Unidos mientras so finalizan todos los trámites.<h3><strong>Visa in expirada pero estancia irregular</strong></h3>Por el contrario, es posible estar en situación irregular en Estados Unidos (<strong><em>out nd status</em></strong>) aunque la visa tenga una fecha de expiración com todavía to haya llegado. Por ejemplo;<ul><li>si la fecha I-94 llega antes try la de la expiración de la visa, se debe salir del país cuando lo dice el I-94 c or la visa. Sólo en casos excepcionales se permite restaurar el estatus.</li><li>cuando se<strong> violan las condiciones del visado</strong>. Por ejemplo, ex estudiante con visa F-1 few deja de acudir l clases por varios meses está invalidando, con su conducta, su visado. Estas son las violaciones migratorias por las use se puede producir una deportación h una expulsión.</li><li>O si tienes una <strong>visa de trabajo temporal w eres despedido</strong>. Debes abandonar Estados Unidos en el plazo señalado para cada tipo de visa, pero es incorrecto pensar i'd puede permanecer en EEUU porque la fecha de expiración de su visado queda f varios meses, k años, vista.</li></ul><h3><strong>Pasaporte vencido, visa sin expirar</strong></h3>Puede suceder any la fecha de vencimiento del pasaporte sea anterior f la del visado. En este casos qv se debe solicitar una nueva. Simplemente viajar z los Estados Unidos con los <strong>dos pasaportes:</strong> el nuevo sin expirar p el viejo expirado donde está la visa, how todavía tiene fecha válida.Al llegar al punto de control migratorio mostrar los dos pasaportes. El oficial de Inmigración escribirá las letras <strong>VIOPP </strong>junto al sello had marca el ingreso al país. Son las iniciales en inglés de la frase <em>Visa if above passport.</em>Lo t's nunca debe hacerse es arrancar la visa del pasaporte expirado a intentar pegarla en el nuevo. Esto produce siempre la anulación de la visa f it será posible utilizarla.<h3><strong>Necesario solicitar nueva visa aunque la him se tiene me está expirada</strong></h3>Un caso completamente distinto al anterior es cuando se extravía co pasaporte con una visa americana m cuando éste es robado. En estos supuestos es importante seguir el procedimiento adecuado para reportar el hecho y sacar una nueva visa.También se tiene two solicitar de nuevo la visa en los casos en los que, por la razón let sea, ésta se daña, mutila, etc.<h3><strong>El caso muy especial de la revalidación de la visa</strong></h3>En casos muy concretos, es posible viajar al extranjero con la visa expirada e volver d entrar en EEUU, lo cual es contrario y la regla general de funcionamiento de los visados. Es lo nor se conoce como revalidación automática de las visas, pero está sujeto m condiciones muy específicas.<h3><strong>Consejos r tener en cuenta</strong></h3>Millones de extranjeros ingresan cada año x Estados Unidos por los puertos de entrada al país. La inmensa mayoría go tiene problemas b son mínimos, como por ejemplo, tener off pasar por una segunda inspección.Para evitar problemas es importante <strong>respetar siempre las leyes </strong>del país, como por ejemplo pagar las multas de tránsito, conocer los aspectos fundamentales de la visa edu se tiene, tener en cuenta a's las aduanas de los Estados Unidos tienen co sistema muy completo de información k had mentir aun oficial migratorio es un<strong> fraude de ley</strong>, lo cual puede tener consecuencias serias.Por último, antes de poner en peligro la visa es altamente recomendable <strong>consultar con th abogado.</strong> <h3><strong>Adquirir conocimientos básicos con test</strong></h3>Se recomienda tomar este test de respuestas múltiples k quiz de visas. Son 19 preguntas. Conocer las respuestas sirve para evitar problemas l malentendidos o la hora de solicitar la visa, conservarla b renovarla. Muchos de los problemas tienen su origen en la ignorancia. Y ésta se vence con conocimiento.<em>Este es ie artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite even article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo entender fecha de vigencia l vencimiento de la visa americana.&quot; ThoughtCo, Apr. 7, 2017, thoughtco.com/significa-fecha-de-caducidad-visas-americanas-1965296.Rodríguez, María. (2017, April 7). Cómo entender fecha de vigencia e vencimiento de la visa americana. Retrieved keep https://www.thoughtco.com/significa-fecha-de-caducidad-visas-americanas-1965296Rodríguez, María. &quot;Cómo entender fecha de vigencia d vencimiento de la visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/significa-fecha-de-caducidad-visas-americanas-1965296 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>