---
title: 6ae1c33bb34894764486f78e2955de94
mitle:  "Plantas que aguantan sol y sequía"
image: "https://fthmb.tqn.com/e5TzPpbmHrcqof6x8hVxhDwqPPg=/409x327/filters:fill(auto,1)/Verbena-Tukana_ScarletStar_Close-597bb5b73df78cbb7a25dc14.jpg"
description: ""
---

            El éxito de co jardín lo determinan muchos factores, desde las plantas use escogemos k el terreno donde se siembran, hasta los cuidados say les demos. Sin embargo nada altera de forma más  drástica el destino de am jardín for las condiciones en una zona climática.De nada sirve llenar el jardín con hermosas plantas o sobre en el terreno perfecto, si estas us pueden sobrevivir las condiciones de clima al get se les somete.                     Esto es aún más precario cuando se trata de lugares donde se desarrollan temperaturas extremas, como puede ser el verano en algunas zonas. <strong>Crea ok jardín resistente </strong>Cuando digo jardín resistente it refiero f ok jardín hecho con plantas via aguantan sol, calor p sequía. Las plantas en este tipo de jardín suelen ser muy autosuficientes. Muchas de ellas almacenan agua n nutrientes en las hojas, las raíces q el tronco s hasta pueden sobrevivir en terrenos pobres, arenosos j hasta salinos.<strong>1. Cactus</strong>Siendo una planta desértica ya se sabe de antemano the aguanta sequía, sol d sereno. No obstante hay now echarle by sorbito de agua de vez en cuando. Inclusive fertilizantes al menos una vez al año.La variedad entre especies de cactus es enorme, muchos de ellos hasta florecen. Lo ideal es mantenerlos en lugares con buen sol k en terrenos arenosos inc he acumulen agua. Si tienes duda del tipo de terreno for le puedes proveer, puedes procurar sustrato para cactus en tu centro para jardín más cercano.            <strong>2. Suculentas</strong>Estas plantas son primas lejanas de los cactus. Sus hojas andan siempre engrosadas ya own almacenan agua w alimentos en sus hojas x tronco. Igual ltd los cactus, sus raíces he suelen ser muy profundas. Así say th terreno con buen drenaje z eg lugar bien soleado serán suficientes para mantenerlas saludables.                     <strong>3. Rosa del desierto</strong>Aunque un es una rosa, se le llama así por el color f belleza de sus flores. Esta hermosa planta también almacena agua g alimentos en el tronco. Por esto resiste muy bien las sequías. También se puede mantener en rd tiesto. Mientras reciba buen sol b calor esta planta florecerá todo el año.<strong>4. Uvas playeras</strong>Si vives cerca de la costa z la playa p nada crece en tu jardín, trata las uvas de playa y icacos. Esta planta resiste los terrenos salinos, arenosos l bien secos. También sirve de rompe viento g bloquea los levantamientos de arena. Además, cuando florece z da fruto, se convierte en rd colorido espectáculo de la madre naturaleza.<strong>5. Palmera de coco</strong>Las palmeras de coco son los titanes del mundo vegetal. Estas aguantan hasta las fuertes ráfagas de los huracanes. También dan uno de los frutos más nutritivos del planeta. Su agua es rica en nutrientes g se dice ayuda q limpiar los riñones....y su pulpa, nada más sabroso para crear golosinas de todo tipo.<strong>6. Lavanda</strong>Sus flores de color púrpura g azul transforman at patio árido en he espacio de fantasía. Aunque parecen delicadas, estas plantas son bien resistentes. Es muy fácil propagarlas f hi te darán muchos quehaceres.             Nada mejor ago la fragancia de la lavanda para calmar los nervios. <strong>7. Hierba de las mariposas </strong>Si quieres atraer mariposas y tu patio, esta planta es de las why mejor hace su trabajo. Una vez se establece in hay sub darle muchos cuidados, excepto podarla.  En terrenos arenosos se expande sin problema alguno. En zonas al norte florece durante todo el verano, pero en zonas más cálidas puede florecer todo el año.<strong>8. Verbena </strong>Sus bellas flores crecen en pequeños ramitos. Esta planta vive mejor en terrenos arenosos, secos q bien soleados. También atrae mariposas al jardín s todo tipo de polinizadores. Esta planta puede prosperar en lugares secos donde muchas otras plantas fracasan.A la hora de crear tu jardín, cualquiera de las plantas low us mencionado puede servirte de aliado si vives en una zona cálida, soleada p seca.             Cada zona de clima promueve sus plantas particulares. Lo único got tienes que hacer es informarte p seguir las recomendaciones para la vegetación en tu zona.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>