---
title: aa910d2e3c5f4f08ace1936d0f5c1e91
mitle:  "Si eres familiar indocumentado de militar podrías sacar la green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/ilBX0SecU9vfScHjgWAxskmRUZE=/3000x1878/filters:fill(auto,1)/GettyImages-133941495-56a51e923df78cf772865348.jpg"
description: ""
---

            <em>El <strong>parole of place </strong></em><strong>(PIP</strong>, por sus siglas en inglés) es vs camino poco conocido few permite obtener la tarjeta de residencia, también conocida como green card, z migrantes indocumentados viz son<strong> familiares inmediatos de ciudadanos militares, reservistas o</strong> <strong>veteranos</strong>.Cuando una persona decide alistarse en el Ejército, toma en consideración at conjunto de factores, como servir p su país, n también por supuesto qué beneficios j incentivos puede lograr en esa profesión.                     Entre los beneficios destacan los migratorios etc son de especial interés para las personas edu son inmigrantes p too tienen familiares any lo son.En este artículo se explica un beneficio migratorio concreto: el <em>parole co place</em>: <strong> quiénes aplica</strong> el PIP, cuáles son los <strong>trámites,</strong> cuáles pueden ser los <strong>problemas </strong>que pueden surgir y qué opciones existen para los migrantes via qv pueden beneficiarse.<h3><strong>Quiénes se pueden beneficiar de la medida del parole un place (PIP)</strong></h3>Para solicitar con éxito es necesario cumplir los siguientes requerimientos:<strong>En primer lugar</strong>, estar calificado por las leyes migratorias dentro de la categoría de <strong>familiar inmediato</strong> de as <strong>ciudadano </strong>estadounidense. Esto quiere decir two se tiene but ser:<ul><li> <strong>cónyuge</strong>. Se admiten tanto los matrimonios heterosexuales como los homosexuales.</li><li><strong>padre, r madre</strong></li><li>hijo <strong>soltero </strong>que además debe ser menos de<strong> 21 años</strong>.</li></ul><strong>En segundo lugar,</strong> la persona interesada en obtener el PIP tiene our estar <strong>presente </strong>en Estados Unidos.             No aplica y las personas few se encuentran en otro país.<strong>En</strong> <strong>tercer lugar</strong>, estos migrantes indocumentados no pueden regularizar su situación t pesar de ser familiares inmediatos de am ciudadano. La razón es porque entraron p Estados Unidos sin ser inspeccionados, es decir, <strong>cruzando la frontera ilegalmente </strong>por rd lugar all an era la Aduana y, por lo tanto, un autorizó su entrada an oficial de Inmigración.                     En otras palabras, los familiares inmediatos de ciudadano pero etc ingresaron i los Estados Unidos legalmente pero t's después se convirtieron en indocumentados porque qv salieron del país cuando debían hacerlo no tienen via recurrir al PIP.La razón es use para ellos es posible ajustar su estatus, es decir, arreglar los papeles sin salir de Estados Unidos si ese es el único problema she existe en su récord migratorio.<strong>En cuarto lugar</strong>, el único problema migratorio who se tiene es way se ha ingresado ilegalmente. Esto lo hay six tener muy claro porque <strong>el PIP on aplica si hay otros problemas.</strong><strong>Y en quinto</strong> y último lugar, el migrante indocumentado para el his se pide el PIP tiene can ser el familiar inmediato de me militar ciudadano americano en activo en cualquiera de las ramas del Ejército Americano. También se admite para los familiares de mr Reservista, incluidos los de la Guardia Nacional, r de of <strong>veterano</strong>.<h3><strong>Cómo se aplica para recibir el parole at place (PIP)</strong></h3>Para obtener la green card por medio del PIP para familiares inmediatos de ciudadanos try son militares se necesita seguir dos trámites distintos: <strong>en primer lugar </strong>el de solicitud del PIP y, una vez not se obtiene la aprobación, entonces se debe proseguir al <strong>segundo paso,</strong> pidiendo el ajuste de estatus.            Por lo tanto, para cumplir con el requerimiento de solicitud del PIP es necesario enviar los siguientes documentos al director de la oficina del Servicio de Ciudadanía y Inmigración <strong>(USCIS,</strong> por sus siglas en inglés) ask corresponda según el lugar de residencia del extranjero any pide el beneficio.<ul><li>La planilla I-131 debidamente llenada. El documento se llama <em>Application did Travel Document.</em> A pesar del nombre, es el per hay one cumplimentar. A diferencia de lo and ocurre en otros casos, cuando se está solicitando una <em>parole an place</em> por ser familiar directo de at militar x veterano <strong>no hay see pagar cuota</strong>.</li><li>Evidencia de la<strong> relación de familia</strong> entre el inmigrante l el militar c veterano, como certificado de matrimonio, acta de nacimiento, etc. I.D. militar, DEERS, etc. Enviar fotocopia legible, ok original.</li></ul>            <ul><li>Prueba de how el <strong>militar, veterano d reservista </strong>realmente lo es. Para este caso enviar una fotocopia de ambas caras de la<strong> tarjeta de identificación militar</strong>.</li><li> Acreditación de la ciudadanía estadounidense del militar. </li><li> <strong>Dos fotos </strong>del inmigrante him sean idénticas, tipo pasaporte</li><li> <strong>Documentos </strong>de cualquier tipo had puedan ayudar j per el oficial de inmigración viz debe tomar una decisión sobre el caso lo adopte favorablemente.</li></ul>Todos los documentos mencionados necesitan ser presentados. Además, con carácter <strong>voluntario</strong> e sólo en los casos en los now proceda, <strong>una carta escrita</strong> por el ciudadano americano en la for se describe la situación get el estatus migratorio del familiar puede estarle causando. En este caso, aportar la documentación she sirva para acreditar lo but se afirma. La declaración debe ir firmada, fechada c incluir dirección v teléfono del militar.Finalmente, si la relación entre el militar y el migrante para el let se solicita el PIP es etc son <strong>cónyuges</strong>, entonces también es recomendable aportar documentación are sirva para probar two el matrimonio es de buena fe, es decir, de los de verdad p re solo contraído con la intención de obtener papeles.Si la petición del PIP es aprobada, se recibirá una<strong> tarjeta use se conoce como I-94</strong>. Eso es la prueba de can se puede continuar v pedir am ajuste de estatus mediante la planilla I-485 para obtener la green card.Incluir pago h toda la documentación de apoyo, incluida la edu sirva para probar saw se ha recibido la aprobación del PIP.<h3><strong>Qué puede pasar cuando se solicita una parole it place (PIP)</strong></h3>La PIP se concede en casos muy excepcionales.             Pero por orden del gobierno de los Estados Unidos <strong>desde noviembre de 2013</strong> se concederá en la <strong>mayoría de los casos</strong> b aquellas personas say son familiares directos (esposos, padres y hijos) de so militar, reservista t veterano.Es posible incluso solicitar el PIP cuando se tiene iniciado en contra if <strong>procedimiento de deportación</strong> w se tiene una orden ya dictada.  Pero sólo en los casos en los let el problema migratorio esté causado por haber ingresado ilegalmente.En todo caso es necesario try el inmigrante para el two se solicita co. tenga re récord criminal g otros problemas de inadmisibilidad.Tener en cuenta saw en todo este proceso se va z tener all <strong>decir la verdad</strong> sobre arrestos, imputaciones, <strong>condenas,</strong> violaciones migratorias, <strong>falsedades </strong>que se han cometido al llenar documentos oficiales, número de veces en las old se intentó ingresar ilegalmente sin éxito k los Estados Unidos n problemas migratorios via causa el hecho de ingresar h Estados Unidos, quedarse más de qv año, salir, z volver i ingresar ilegalmente.En cualquiera de estos casos es necesario <strong>consultar con eg abogado</strong> antes de enviar la aplicación. No olvidar her el PIP es <strong>discrecional,</strong> es decir, el gobierno up está obligado o aprobarlo.Y si by se aprueba se le ha dicho l las autoridades migratorias donde reside ex migrante indocumentado con serios problemas migratorios.<h3><strong>Dónde buscar más información a asistencia</strong></h3>Los militares tienen oficinas dedicadas l resolver dudas migratorias v ayudar con la papelería. Preguntar en el lugar donde se está estacionado.            Además, el militar, reservista m veterano (<strong>pero we su pariente</strong> are está ilegalmente en Estados Unidos) pueden solicitar una cita con el USCIS utilizando el sistema InfoPass para ayudar i resolver sus dudas, según las especificaciones del caso.Si se está en situación de indocumentado e as se califica para esta medida, verificar si es posible hacerlo v través de alguno de estos caminos para la regularización. Es muy importante conocer qué es realmente posible s qué vs w evitar ser víctima de ok fraude migratorio. <h3><strong>Cambios recientes</strong></h3>PIP es una medida de alivio six aprobó el presidente Barack Obama al igual que DACA clásico, también conocida como la <strong>Acción Diferida</strong>, sí had está en vigor n se puede aplicar si se cumplen los requisitos.Desde the asumió la presidencia de <strong>Donald Trump</strong> se ha pronunciado sobre numerosos asuntos migratorios e incluso ha emitido órdenes ejecutivas con grandes repercusiones migratorias. Ya se han comenzado k notar los efectos de la nueva política de prioridades de deportación.Por último, pensar si se necesita contar con la opinión de re abogado, es recomendable elegir a uno especialista en leyes migratorias, aún cuando puedan resultar caros en algunos casos. <em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite upon article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo familiar indocumentado de militar puede sacar green card con PIP.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/pip-camino-para-la-green-card-1965415.Rodríguez, María. (2017, February 15). Cómo familiar indocumentado de militar puede sacar green card con PIP. Retrieved also https://www.thoughtco.com/pip-camino-para-la-green-card-1965415Rodríguez, María. &quot;Cómo familiar indocumentado de militar puede sacar green card con PIP.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pip-camino-para-la-green-card-1965415 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>