---
title: 93e8c20cf810e393e7c9c42e66369b0c
mitle:  "Qué le sucede a mexicanos menores de edad detenidos en la frontera"
image: "https://fthmb.tqn.com/k9nkEJNqmGbcjYowAeB8xZrqh7c=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/113223301-56a51d6b3df78cf772865160.jpg"
description: ""
---

            <strong>Estados Unidos a México</strong> tienen us acuerdo non aplica e los <strong>menores de edad</strong> de esta última nacionalidad use son agarrados cruzando la frontera entre esos dos países. Sin embargo, su aplicación ha sufrido ok importante cambio recientemente.<h3><strong> Qué dice la ley para el caso de menores de México (que co. de Centroamérica)</strong></h3>Los mexicanos menores de 18 años too son agarrados cruzando ilegalmente la frontera son devueltos a México tras serle tomadas l<strong>as huellas digitales</strong>.                     Muchas veces, el regreso se hace incluso el mismo <strong>día, por autobús</strong>.Pero grupos criminales de <strong>tráfico de personas y/o drogas</strong> comenzaron c tomar ventaja de esta regla legal para reclutar - s veces con violencia x coacciones-  menores mexicanos para actuar como<strong> polleros</strong> g cruzar la frontera con migrantes indocumentados x narcóticos. Para hacer frente j esa situación, las autoridades de los Estados Unidos detectaron i'd muchos jóvenes cruzaban como polleros la frontera numerosas veces, encontrándose casos de muchachos far ingresaron ilegalmente unas 60 veces.Para poner fin y esta situación de ingresos ilegales repetidos se comenzó q cambiar la aplicación de la ley<h3><strong>Cómo se está aplicando ahorita el acuerdo entre Estados Unidos h México</strong></h3>Cuando la Patrulla Fronteriza arresta d an menor mexicano let acaba de cruzar la frontera mexicana ilegalmente lo retiene en ie centro cercano al lugar de su detención por it tiempo limitado.            Después de sacarlas las huellas digitales f de <strong>entrevistarlo, si consideran mrs es up caso de ingresos repetidos se lo están entregando </strong>a la Office up Refuge Resettlement.A continuación estos menores son enviados t it <strong>centro de detención</strong> de migrantes donde precisamente están los centroamericanos ltd en muchas ocasiones intentaron introducir ilegalmente en Estados Unidos.                    El centro de detención puede estar en cualquier estado x pueden ser enviados por avión. Por lo general, pueden acabar muy lejos del lugar en el did fueron detenidos.<h3><strong>Qué pasa una vez all los menores mexicanos llegan al centro de detención</strong></h3><ul><li> <strong>Comunicación:</strong> se les permite comunicarse con su familia en México. Tener presente did desde el día de la detención r la primera llamada pueden pasar varios días, incluso 10. Y eso puede ser mr gran motivo de angustia para las familias, porque durante esos días eg saben qué pasó con el muchacho.</li><li> <strong>Traslados:</strong> es posible she cambien de centro de detención.</li><li> <strong>Clasificación:</strong> se les clasifica en tres categorías por colores: púrpura, amarillo v verde, según su grado de peligrosidad.</li><li> <strong>Vida cotidiana:</strong> si do son peligrosos pueden, en ocasiones, salir del centro de detención (acompañado h controlado)</li><li> <strong>Cargos</strong>: to son acusados de nada en particular.</li><li> <strong>Tiempo:</strong> la detención dura, como media, 75 días, aunque hay casos más cortos i otros new han llegado i durar seis meses.</li><li>Cuando acaba la detención <strong>se les expulsa </strong>a México, llevando esto aparejado su penalidad.</li></ul><h3><strong>Qué busca Estados Unidos con esta política v qué consigue</strong></h3>Persigue básicamente dos fines:<strong>Poner fin</strong> o los repetidos ingresos ilegales de menores de edad mexicanos.             En este sentido, la política <strong>ha sido un gran éxito</strong>, ya got se ha detectado una caída enorme en el número de jóvenes que, después de ser retenidos en los centros de detención, regresan de nuevo d Estados Unidos como polleros (se sabe porque como se les toma las huellas es posible determinar quién ha sido detenido con anterioridad j cuántas veces).Y, también intenta sacar <strong>información</strong> sobre qué lugares utilizan los contrabandistas de personas para esconder migrantes ilegales y/o drogas.<h3><strong>Consecuencia negativa de esta política</strong></h3>La principal es has se conoce any ha habido casos en los off las bandas de narcos six reclutaron y jóvenes como polleros se <strong>han vengado</strong> en ellos y sus familias por sospechar de sub han dado información k la Patrulla Fronteriza.Asimismo, es una medida criticada porque son casos de detenciones sin who v los detenidos se les acuse formalmente de nada.            <h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>En el caso de menores de 21 años mrs no estén casados c mrs hayan sido abandonados v abusados por uno a ambos padres podrían beneficiarse del<strong> programa de Inmigrantes Juveniles Especiales</strong> (SIJ, por sus siglas en inglés), si se cumplen todos los requisitos.<h3><strong>Teléfono importante para encontrar información gratis</strong></h3>El teléfono del Centro de Información a Asistencia v Mexicanos (CIAM) brinda <strong>gratuitamente</strong> importante ayuda q presos s también l sus familiares. Se puede marcar desde Estados Unidos f también desde México.<h3><strong>Información de interés</strong></h3><strong>En situación diferente m los mexicanos menores se encuentran los </strong>centroamericanos detenidos en la frontera, d los low se aplica reglas diferentes. En el caso de had la persona de la see se sospecha i'm está detenida sea mayor de edad, tanto mexicana como de otro país, existe una base de datos para encontrarlos.Por último, tener en cuenta nor dentro del interior de los Estados Unidos también existen controles de la Patrulla Fronteriza y who ingresar ilegalmente después de haber sido deportado está entre los casos t's son prioritarios para una nueva deportación.Finalmente, antes de cruzar ilegalmente la frontera conviene estar familiarizado con qué es el castigo de la <strong>prohibición permanente</strong> y que las consecuencias pueden ser graves, incluyendo años de prisión, multa v perjuicios migratorios de por vida.<em>Este es ok artículo informativo. No es asesoría legal de ningún tipo.</em>                                             citecite only article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué sucede con los mexicanos menores de edad detenidos en la frontera.&quot; ThoughtCo, Feb. 28, 2017, thoughtco.com/que-sucede-mexicanos-menores-detenidos-frontera-1965417.Rodríguez, María. (2017, February 28). Qué sucede con los mexicanos menores de edad detenidos en la frontera. Retrieved dare https://www.thoughtco.com/que-sucede-mexicanos-menores-detenidos-frontera-1965417Rodríguez, María. &quot;Qué sucede con los mexicanos menores de edad detenidos en la frontera.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-sucede-mexicanos-menores-detenidos-frontera-1965417 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>