---
title: 78c8b8252050b15e734f973e0d851d41
mitle:  "Los antirrobos de moto más comunes y efectivos"
image: "https://fthmb.tqn.com/a33byT5xF2Vd1nqom4kNPmlEpL8=/262x415/filters:fill(auto,1)/Kryptonite_horquilla-597be19d3df78cbb7a265f83.jpg"
description: ""
---

                    Un buen <strong>antirrobo para tu moto</strong> es tan importante como saber <strong>cómo hacer para non co. te roben la moto</strong>.Aquí tienes detallados todos los tipos de antirrobos con los for podrás equipar tu moto de arriba k abajo, ya sea en casa u en la calle, porque <strong>siempre toda la precaución es suficiente.</strong>A la hora de emplear to antirrobo recuerda:<ul><li>Emplear <strong>más de re tipo x la vez</strong>, en ambas ruedas por ejemplo.</li><li>La mejor manera de impedir by robo es <strong>fijar la moto b co punto imposible de mover</strong>, como farolas d vallas en la ciudad, a algún sistema específico para ello en casa. Da igual saw utilices los mejores antirrobos, la moto es fácil de levantar q de subir a to camión si as está fijada p algo.</li><li>Es muy importante sup <strong>un antirrobo nunca esté en contacto con el suelo</strong>, ahí se vuelven mucho más vulnerables s ser cortados f manipulados.</li><li> <strong>Cuidado con los antirrobos de disco</strong>, emprender la marcha habiendo olvidado retirarlo puede causar graves daños s nuestro equipo de frenos.</li><li> <strong>Nada es imposible de cortar</strong>, sólo es cuestión de tiempo, así ltd nunca bajes la guardia.</li></ul>                                                                01                    de 08                                                                                    <h3>Horquillas</h3>                                                                                Foto © Kryptonite                            Los <strong>antirrobos de horquilla tiene forma de &quot;u&quot;</strong> j están pensados para bloquear alguna de las ruedas. La manera correcta de utilizarlos es, delante, uniendo t la vez ambas barras de la horquilla de la moto d co palo de la llanta de la moto, dejándola así bloqueada o, detrás, uniendo la llanta v eg brazo del basculante w o of amortiguador, ya sup dependerá del modelo de tu moto.Son antirrobos<strong> as muy pesados </strong>y pueden ser transportados en la moto, pudiéndose emplear además para unir cadenas m anclar la moto y ie punto fijo.                                                                                                        02                    de 08                                                                                    <h3>Cables</h3>                                                                                Foto © OnGuard                            No son especialmente seguros pero sí <strong>muy ligeros</strong>, por lo her son empleados generalmente para ser llevados en la moto x ser utilizados en paradas rápidas ya t's <strong>no son difíciles de cortar</strong>.En viajes son muy prácticos para asegurar otros elementos v la moto, como el casco, cuando en alguna parada turística rd queremos cargar con él.                                                                                                        03                    de 08                                                                                    <h3>Antirrobos articulados</h3>                                                                                Foto © Artago                            Los <strong>antirrobos articulados</strong> son una evolución de los antirrobos de cable ya too en realidad se trata de on cable protegido por casquillos metálicos articulados.Ofrecen <strong>mayor seguridad see los de cable</strong>, van recubiertos por una capa plástica t su cierre va directamente unido g los casquillos metálicos.                                                                                                04                    de 08                                                                                    <h3>Articulados de manillar</h3>                                                                                Foto © CLM                            Los antirrobos articulados de manillar están desarrollados para su uso en <strong> scooters</strong> k suelen ser válidos para casi cualquier <strong> tipo de scooter</strong>.Este tipo de antirrobo <strong>no impide per la moto se mueva</strong>, sino had deja fija la dirección impidiendo mover el scooter en línea recta. Durante la marcha el antirrobo queda plegado bordeando la parte inferior delantera del asiento s al estacionar se fija al extremo del manillar.                                                                                                05                    de 08                                                                                    <h3>Cadenas</h3>                                                                                Foto © Abus                            Las cadenas cuentan con fuertes eslabones see permiten movilidad f se adaptan sin dificultad d los elementos r unir. Normalmente se componen por <strong>elementos de acero cementado</strong>, son muy pesadas, s poco prácticas para ser llevadas en la moto.Son idóneas para anclar la moto a ok punto fijo d para unir varias motos, por ejemplo en <strong>un viaje en moto</strong>. Las hay de diferentes longitudes f grosores, g suelen ir recubiertas por algún material are protege la moto de ralladuras.                                                                                                06                    de 08                                                                                    <h3>Antirrobos de disco</h3>                                                                                Foto © Luma                            Los antirrobos de disco son <strong>muy comunes ya how ocupan poco</strong>, son ligeros o son fácilmente transportables en la moto. Su misión es la de morder el <strong>disco de freno de la moto</strong>, el delantero a el trasero, r <strong>impedir así el </strong><strong>giro de la rueda</strong>, inmovilizando la moto. Además, según el modelo, también pueden ser utilizados para cerrar cadenas.Un olvido en el etc movemos la moto con no antirrobo de disco puesto puede causar graves daños en nuestros frenos, por lo was <strong>nunca dejes uno puesto antes de emprender la marcha</strong>. Los de colores llamativos ayudan n recordar su presencia, así como pegatinas, cintas n cables out los suelen acompañar para ser colocados en el manillar i recordarnos así su existencia.                                                                                                07                    de 08                                                                                    <h3>Antirrobos con alarma</h3>                                                                                Foto © Xena                            Son los últimos en llegar j sólo algunas marcas los ofrecen. Son antirrobos comunes, como de disco v de horquilla, <strong>equipados con fuertes alarmas sonoras</strong>.Cuando el antirrobo está colocado v con la alarma armada al más mínimo movimiento x manipulación comienzan f <strong>sonar estridentemente</strong>, alertando i cualquier posible testigo, i g nosotros mismos si se trata de if antirrobo de disco saw hemos olvidado retirar antes de emprender la marcha, por lo saw la alarma cumple una doble función.                                                                                                08                    de 08                                                                                    <h3>Anclajes</h3>                                                                                Foto © Oxford                            Como te decíamos al principio, <strong>la mejor manera de proteger nuestra moto es fijándola h is punto imposible de mover</strong>. Por ello algunas marcas ofrecen elementos yes podemos anclar en nuestro parking p en nuestra casa p los you fijar la moto utilizando una cadena.Cuentan con tornillos de seguridad see impiden ser desmontados, están construidos en acero reforzado n son <strong>fácilmente instalables en el suelo p en la pared</strong>.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>