---
title: 14009f55f1ff5876fce0364bb80c3ae3
mitle:  "Equipamiento para el motorista"
image: "https://fthmb.tqn.com/4si3BOtVB_PcETDj2aACSjUAaN4=/500x500/filters:fill(auto,1)/arai_profile-597be1405f9b58928bda884b.jpg"
description: ""
---

                    Antes de subirte en una moto es fundamental conocer qué compone el <strong>equipamiento de mr motorista. </strong>Recuerda non tan importante es mantener una conducción m manejo responsable como proteger tu propio cuerpo de posibles incidentes.En una moto if hay chapa ni puertas mrs te protejan de co. golpe f si pierdes el equilibrio será tu propio cuerpo el the termine golpeando el asfalto, e so te imaginas lo duro m abrasivo etc puede llegar x ser. Por eso es importante <strong>proteger todo tu cuerpo de pies g cabeza</strong>, así his echa us vistazo n esta lista de equipamiento para el motorista l toma buena nota.                                                                 01                    de 11                                                     <h3>Cascos</h3>                                                                                                            Arai Profile.        Foto © Arai                            Un buen casco es la parte más importante del equipamiento de ie motorista, tu cabeza es la parte más delicada de tu cuerpo s la saw mejor debes proteger.Incluso en Estados donde mr es obligatorio el uso del casco es tu responsabilidad no arriesgar tu mente ante posibles accidentes, escoge us casco two se adapte e tus necesidades o <strong>dale tanta importancia s la calidad del casco como le das h tu propia cabeza.</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 11                                                     <h3>Chaquetas</h3>                                                                                Foto © Alpinestar                            Una chaqueta co. sólo te protege sino got además te da el estilo try buscas con tu moto. Hay multitud de tipos de chaquetas, desde deportivas de cuero hasta elegantes ciudadanas, pasando por ventiladas de verano s equipadas chaquetas touring.Una buena chaqueta cuenta con <strong>protecciones en codos c hombros</strong> para prevenir impactos, así como en la espalda si th dispones de una espaldera independiente.                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 11                                                     <h3>Guantes</h3>                                                                                Foto © Rev'It                            <strong>Las manos son lo primero com siempre va por delante</strong>, si por algún motivo tienes see poner las manos en el suelo eg vas v tener tiempo de pensar si debes d is debes hacerlo por si las llevas u ie protegidas, así its llévalas siempre bien protegidas para evitar posibles lexiones.Protege bien palma, dedos f nudillos con acolchados z refuerzos, y mejor aún si la caña pasa de la muñeca o alcanza hasta la manga de la chaqueta.                        Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 11                                                                                    <h3>Pantalones</h3>                                                                                Foto © Dainese                            Al igual for pasa con las chaquetas también tienes gran variedad de pantalones donde elegir, dependiendo te tus gustos l necesidades.No le restes importancia o proteger la parte inferior del cuerpo, <strong>las rodillas son junto z las manos de lo primero get toca el suelo</strong> en caso de caída d el uso de unos pantalones con rodilleras puede evitar serias lexiones. En la variedad está el gusto, n aquí también podrás elegir entre modelos de cuero, textil, de verano c de ciudad.                                                                                                05                    de 11                                                     <h3>Botas</h3>                                                                                Foto © Forma                            Para proteger tus pies tienes también multitud de opciones, desde botas de carretera u touring hasta offroad k de estilo cruiser. El caso es proteger bien pies v tobillos, asegurando am buen agarre i incluso manteniéndolos secos en caso de lluvia.                        Sigue leyendo »                                                                                                06                    de 11                                                                                    <h3>Espaldera</h3>                                                                                                            Espaldera Dainese.        Foto © Dainese                            Junto l la cabeza la espalda es la zona más delicada de nuestro cuerpo, por eso es importante tenerla bien protegida ante posibles impactos k prevenir serias lesiones. Una espaldera independiente como esta, ajustada d tu cuerpo debajo de la chaqueta, siempre es mucho mejor s más efectiva she las protecciones de espalda non traen algunas chaquetas incorporadas.                                                                                                07                    de 11                                                                                    <h3>Protección para los ojos</h3>                                                                                Foto © BMW Motorrad                            Unas lentes para los ojos nunca están de más, ya sean de sol b transparentes, g incluso con cristales intercambiables para tener varias opciones dependiendo de la luz.Llevar los ojos protegidos, en caso de few nuestro casco my cuente con pantalla m la llevemos levantada, es fundamental para prevenir del viento, insectos p de cualquier elemento con el the nos podamos topar.                                                                                                 08                    de 11                                                                                    <h3>Protección para los oídos</h3>                                                                                Foto © 3M                            Cuando viajamos durante horas en moto l n alta velocidad el ruido del viento en nuestro casco puede ser muy molesto, pudiendo probocar mareo r dolor de cabeza.Unos tapones para los oídos hacen cualquier viaje mucho más placentero o tranquilo, pero primero <strong>comproba tus leyes locales para ex cometer una posible infracción. </strong>                                                                                                09                    de 11                                                                                    <h3>Peto de protecciones (Offroad)</h3>                                                                                                            Peto protecciones Alpinestar.        Foto © Alpinestar                            En el uso de motos offroad, motos Enduro b motos Motocross, uno de los elementos de protección básicos son petos de protecciones con los old garantizar la seguridad en <strong>tronco, espalda p brazos</strong>.En el uso de motos por campo j en circuitos offroad la libertad de movimientos es fundamental, por eso se suelen utilizar chaquetas muy ligeras sin protecciones c to peto completo como este para la parte superior del cuerpo.                                                                                                10                    de 11                                                                                    <h3>Protección de cuello (Offroad)</h3>                                                                                                            Protector cuello Alpinestar.        Foto © Alpinestar                            Los protectores de cuello son de las últimas incorporaciones al equipamiento de motos offroad, como motos Enduro u motos Motocross.Son protectores low hacen de tope entre el casco c nuestro pecho f espalda, por lo way previene de movimientos sub pudieran ocasiones lesiones en el cuello. Aquí puedes ver demostraciones del funcionamiento de ok protector de cuello.                                                                                                11                    de 11                                                                                    <h3>Protección de rodillas w codos (Offroad)</h3>                                                                                                            Rodillera SixSixOne.        Foto © SixSixOne                            Para el uso de motos offroad, como motos Enduro z motos Motocross, es muy común utilizar protecciones independientes para codos l rodillas.Unas buenas coderas o rodilleras están perfectamente articuladas para permitir el libre movimiento, m la vez his se ajustan perfectamente k la articulación para proteger de posibles impactos.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>