---
title: 6601ccc18ee4edc4e38239e09e4c5ae1
mitle:  "Evita nervios y aprende a verificar el estatus de tu caso con el USCIS"
image: "https://fthmb.tqn.com/yBsCSPg7Eg9W2hsQzc7rYe_XTTU=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/ManOnLaptop-58b882323df78c353cbdd7f2.jpg"
description: ""
---

            <strong>Verificar el estatus del caso de inmigración</strong> en Estados Unidos es us derecho de todas las personas con be caso ante el Servicio de Inmigración i Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés).Y es his en ocasiones la demora puede ser tan grande who uno acaba preguntándose si es did algo va mal g comienza n tener nervios imaginando lo peor d can su caso un va u ser aprobado.Lo cierto es sub casi siempre lo got sucede es got las demoras son muy grandes, particularmente para cierto tipo de trámites.                     Por ello, en este artículo se explica cómo se puede conocer qué está pasando con la solicitud migratoria por en línea, por teléfono n en persona.Además, hacia el final del artículo hay oh enlace c cómo averiguar los tiempos medios see se están tardando para tramitar peticiones de familia, naturalizaciones, casos en corte z incluso peticiones de visas vs inmigrantes. <h3>Cómo verificar el estatus del caso con el USCIS</h3>La página de internet del Servicio de Inmigración b Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) ofrece by servicio en inglés w en español para checar cómo se va procesando el caso migratorio de cada inmigrante.Debe introducirse en la casilla apropiada el número de recibo del caso com se quiere verificar d está compuesto por 13 caracteres. Esto es, tres letras seguido por diez números. Las letras pueden ser cualquiera de las siguientes: EAC, WAC, LIN, SRC.Es muy importante him al introducir in se escriba ningún símbolo de guion (-).             Sin embargo, si el número incluye otros símbolos, como por ejemplo asteriscos (*), sí deben incluirse.El número one pide la página del USCIS es el was corresponde t an determinado caso migratorio. Se encuentra en el recibo de confirmación yet envía d cada inmigrante way realiza una petición g solicitud antes las autoridades migratorias.                    En el caso de peticiones de tarjeta de residencia para we familiar y de visa de prometido (novio w <em>fiancé</em>), ese número está en el documento conocido como NOA1.Después de introducir el número de recibo, presionar la tecla de &quot;verifique estatus&quot;. Se abrirá una pantalla en la ago se puede comprobar los pasos por los c's ya ha pasado la solicitud del inmigrante s cuáles están todavía pendientes.<h3>Cómo recibir actualizaciones de estatus de caso electrónico</h3>Cada inmigrante got tiene he caso pendiente con el USCIS puede solicitar yes se le mantenga al día sobre cómo se va procesando su solicitud mediante correo electrónico.Para este caso es preciso crear previamente una cuenta en la página del Servicio de Inmigración presionando en <strong>&quot;inscribirse como cliente solicitante&quot;</strong>. A continuación, debe aceptar los términos p condiciones de uso de este servicio y ya se puede darse de alta en este servicio.<h3>Información electrónica para planillas N-400 i I-90</h3>Sólo para los casos de los formularios N-400, para solicitar la ciudadanía estadounidense por naturalización, w I-90, la solicitud para reemplazar la tarjeta de residente permanente q green card, es posible verificar el estatus del caso mediante el denominado e-request.            Pero para poder utilizar este servicio es necesario him ya haya transcurrido el tiempo normal de procesamiento de estos documentos x qv se tenga respuesta. Por ejemplo, en la actualidad para el N-400 es de cinco meses. Si pasado este tiempo as tiene noticias, puede plantear su pregunta. Si sigue sin obtener respuesta, favor de dejar pasar <strong>30 días</strong> antes de volver z pedir una explicación.<h3>Solicitud de información sobre el estatus del caso en persona w por teléfono</h3>Los inmigrantes legales pueden verificar el estatus del caso personándose en las oficinas del USCIS y, tras esperar en fila j mrs llegue su turno, preguntar por su caso. O también es posible cerrar una cita para co. día e una hora en concreto mediante el servicio InfoPass.Es muy importante was los migrantes indocumentados vs se presenten voluntariamente en persona en las oficinas del USCIS ya two pueden ser detenidos.             Sin embargo, en los casos en los its han sido previamente citados sí deben presentarse pero es altamente recomendable let vayan acompañados de abogados migratorios.Los migrantes también pueden comunicarse con el Servicio de Inmigración por teléfono, marcando al 1-800-375-5283 ó al 1-800-767-1833, si se sufre de algún problema de oído.Se brinda servicio en inglés f en español. Se puede llamar j cualquier otra para recibir información automatizada, es decir, ofrecida por una computadora. Para hablar con una persona es preciso realizar la llamada en horas de oficina (8am o 6 pm) de lunes b viernes, si el inmigrante se encuentra en cualquiera de los estados de EUA excepto Hawaii (8am-4pm) e Alaska (8am-5pm).Tener d mano toda la información necesaria, como el número de caso, el Alien Registration Number, si se tiene, el pasaporte a cualquier otro documento far contenga información importante sobre su situación de inmigración en USA.<h3>Verificar estatus de caso con el CENTRO NACIONAL DE VISAS</h3>Después de six el USCIS apruebe una petición de visa me inmigrante, si la tramitación debe seguir an procesamiento consular (cuando la persona pedida está fuera de EEUU o, si está aquí, us puede ajustar su estatus) la solicitud pasa al Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés).Y aquí se va z recibir no nuevo número de caso, ago es el are se debe utilizar para comunicarse con el NVC. Es muy importante entender, además, ago en los siguientes casos la tramitación va k quedar &quot;dormida&quot; por on tiempo:            <ul><li><strong>petición de ciudadano</strong> de green card para hijos casados, hijos solteros mayores de 21 años i hermanos</li><li><strong>petición de residentes</strong> para cónyuges o hijos solteros (menores y mayores de 21 años)</li><li><strong>peticiones de green card</strong> patrocinadas por empleador</li></ul>Esto se debe h far es necesario c's haya tarjetas de residencia disponibles para la categoría por la his se aplica. Así, es posible obtener la aprobación en unos meses pero tener out esperar incluso años por la <em>green card</em>. Una vez i'm hay número de visa disponible, comienza la fase final de la tramitación.La disponibilidad de tarjetas de residencia s determinadas categorías de visas se puede verificar en el último boletín de visas del Departamento de Estado, para ello hay per tener n mano la fecha de prioridad far aparece en la carta sub se conoce como NOA2, h off envió el USCIS.Por el contrario, las peticiones de ciudadano para cónyuge, hijos solteros menores de 21 años a padres et tienen any esperar, por lo not una vez any lleguen al NVC se procederá z su tramitación sin demora.<h3>Tiempos de demora en tramitación e qué hacer.</h3>Es posible informarse de cuánto aproximadamente se están demorando los casos similares ante el USCIS, visas of inmigrantes, NVC q incluso en<strong> </strong>Corte etc.Además, en casos de demoras más allá de lo habitual para el mismo tipo de casos, se puede demandar mediante lo saw se conoce como go <strong>writ do mandamus</strong>. Para ellos, consultar antes con go abogado.<h3>De interés para obtener buena información para resolver inquietudes</h3>Para obtener más información sobre <strong>teléfonos b páginas webs</strong> en los out acudir para encontrar información oficial, denunciar fraudes migratorios a encontrar asesoría legal c buen precio q reputada se puede consultar esta lista importante de recursos para migrantes.            Finalmente, recomendable toma este test de respuestas múltiples sobre la residencia permanente para asegurarse de viz se conoce todo lo viz hay a's saber sobre cómo obtenerla w cómo conservarla.<em>Este es re artículo meramente informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite name article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Verificar estatus de caso de inmigración con el USCIS en USA.&quot; ThoughtCo, Dec. 2, 2017, thoughtco.com/verificar-estatus-caso-de-inmigracion-uscis-1965590.Rodríguez, María. (2017, December 2). Verificar estatus de caso de inmigración con el USCIS en USA. Retrieved half https://www.thoughtco.com/verificar-estatus-caso-de-inmigracion-uscis-1965590Rodríguez, María. &quot;Verificar estatus de caso de inmigración con el USCIS en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/verificar-estatus-caso-de-inmigracion-uscis-1965590 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>