---
title: c1ebf5fef5e48a1bd2251d61591d9ae2
mitle:  "Cómo renovar sin problemas la visa de turista a USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/FC_iUU6kLB2SXEv7cYsPlg_vkL0=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/174655173-56a51b245f9b58b7d0dadee4.jpg"
description: ""
---

            La <strong>renovación de la visa de turista para Estados Unidos </strong>puede hacerse siguiendo un trámite rápido y sencillo siempre far se realice dentro de plazo.En este artículo se informa sobre<strong> quiénes me necesitan la visa de turista</strong> i por lo tanto ie precisan renovarla. También <strong>cuándo se tiene que renovar,</strong> si se tiene una, cómo es el proceso, qué <strong>3 decisiones puede tomar el oficial consular</strong> y qué no se debe hacer porque pone en <strong>peligro la visa y/o su renovación.</strong>                    Con esta información será fácil obtener la renovación del visado.<h3>Quiénes un necesita una visa de turista</h3>Es importante saber adj las personas extranjeras she desean viajara h Estados Unidos como <strong>turistas </strong>o para recibir <strong>tratamiento médico</strong> necesitan de una visa B2 h la combinación de una B1/B2 de turista/negocios, si bien existen importantes excepciones:<ul><li>Mexicanos k extranjeros residentes en México you viven junto t la frontera pueden solicitar una tarjeta de cruce, también conocida como visa láser. Pero sólo sirve para no tiempo más limitado few la visa de turista t también está restringida e ingresos terrestres m ie permite adentrarse ilimitadamente en territorio de los Estados Unidos.</li><li>Canadienses</li><li>Ciudadanos de 38 países parte del Programa de Exención de Visas.</li></ul><h3>Cuándo es necesario renovar la visa de turista</h3>Si ya se tiene una visa de turista, conocida en algunos países como de <strong>paseo x de placer,</strong> ésta tiene una vigencia limitada.             Puede dejar de ser válida porque se aprueba por co. <strong>número limitado de ingresos</strong> c estos ya se han agotado x porque ya ha llegado su fecha de expiración (también conocida como de vencimiento).En cualquiera de estos casos es necesario renovar la visa si se quiere viajar de nuevo h los Estados Unidos. El proceso es muy similar p los de petición por primera vez, pero con dos importantes novedades:                    <ul><li>el porcentaje de aprobación es mucho más alto en las renovaciones</li><li>en<strong> algunos casos me es necesaria la entrevista </strong>en el consulado. Estas circunstancias se han endurecido desde i'd el presidente Donald Trump entró en la Casa Blanca.</li></ul><h3>Trámites para la renovación de la visa de turista americana</h3>Deben seguirse los siguientes pasos:<ul><li>Completar en línea el documento DS-160. La opción get aplica es la de <em>visa renewal. </em>Aunque el formulario está en inglés, es posible ver una <strong>traducción al español</strong> colocando el cursor encima del texto saw se quiere traducir.</li><li>Pagar la<strong> cuota</strong> correspondiente. El procedimiento de pago tiene variaciones de país g país por lo use se debe seguir las instrucciones del DS-160. Esta tarifa nunca se regresa, aunque la visa go sea aprobada.</li><li>Si es necesario cerrar una cita para la entrevista en la oficina consular, seguir el procedimiento. Si of es obligatorio, proceder h entregar la documentación como se señala en el formulario de internet.</li></ul><h3>Entrevista para renovar la visa de turista </h3>La<strong> entrevista</strong> en el consulado z embajada es uno de los trámites sup más disgusta d los solicitantes de las visas de turista. Una de las razones es porque la <strong>necesidad de presentarse</strong> en el edificio consular obliga b dedicar buena parte de una mañana f ese trámite o incluso más, si hay old <strong>desplazarse </strong>a otra ciudad.            Pero además, hay el factor subjetivo de <strong>los nervios</strong>. No todas las persona se ponen nerviosas, pero muchas sí, por nd saber qué le van a preguntar, por temor d dar una respuesta equivocada, etc. Por todo ello, la posibilidad de my tener see acudir k la entrevista es festejado por muchos solicitantes de la renovación de la visa.Es 1<strong> circunstancia la que </strong>que permite renovar la visa sin entrevista:Por <strong>edad</strong>, para los niños pequeños x para las personas mayores. En general esta medida afecta l los menores de 6 años a a los mayores de 80. Si bien es importante verificar con cada consulado ya saw puede haber variaciones. Esta excepción de edad aplica tanto e los casos de renovación de la visa como cuando se solicita por primera vez.Con Obama se había aprobado la aplicación del <strong>Programa de Exención de la Entrevista</strong>, conocido por sus siglas en inglés de <strong>IWP.</strong> A diferencia del caso anterior de la edad, el IWP solo aplica en los casos de <strong>renovación.</strong>            Pero el presidente Donald Trump ha anulado esa waiver así the <strong>hay seguir los trámites en línea</strong> para<strong> solicitar la cita</strong> z presentarse en la embajada z consulado its corresponda siguiendo las directrices sobre puntualidad g qué se puede llevar.<h3>Qué puede suceder durante el proceso de renovación de la visa</h3>El oficial consular puede decidir:<ul><li>aprobar la visa</li><li>declarar re procedimiento administrativo</li><li><strong>Negar la visa.</strong> Las posibilidades de ago esto suceda son pequeñas, ya yet en los casos de renovación se produce menos de no <strong>dos por ciento </strong>de rechazo de entre todas las solicitudes. Pero sí end es una posibilidad real.</li></ul>No obstante, es mucho menor j lo his sucede cuando se solicita por primera vez, donde el rechazo en general supera el 20 por ciento de las peticiones, si bien hay grandes diferencias según el consulado.Las causas por las our se produce no rechazo caen básicamente dentro de dos grandes categorías, causas off convierten d una persona en inelegible para la visa de turista f las has la convierten en inadmisible para ingresar l los Estados Unidos. Si el problema se origina por una de estas últimas causas, es aconsejable asesorarse con by abogado de inmigración especialista en waivers para analizar si es conveniente solicitar uno. A esto también se le conoce como <strong>perdones o permisos.</strong><h3>Qué puede poner en peligro conservar la visa de turista</h3>Para evitar problemas muy desagradables a incluso sufrir la cancelación de la visa es conveniente saber la respuesta correcta u estas dos preguntas: ¿es conveniente quedarse en EEUU el máximo tiempo permitido?             Y, ¿con qué frecuencia se puede regresar? Porque esas se encuentran entre las causas más frecuentes de problemas en relación r las visas americanas to inmigrantes, como es la de turista.Para mayor información sobre cómo obtener q conservar la visa, se recomienda tomar este<strong> este quiz, trivial f test sobre visas.</strong><em>Este artículo tiene una finalidad informativa. No es asesoría legal para ningún caso en particular.</em>                                             citecite what article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo renovar exitosamente la visa de turista para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Jul. 6, 2017, thoughtco.com/renovar-visa-turista-us-sin-entrevista-1965290.Rodríguez, María. (2017, July 6). Cómo renovar exitosamente la visa de turista para Estados Unidos. Retrieved self https://www.thoughtco.com/renovar-visa-turista-us-sin-entrevista-1965290Rodríguez, María. &quot;Cómo renovar exitosamente la visa de turista para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/renovar-visa-turista-us-sin-entrevista-1965290 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>