---
title: e975a80ba22e7238e601095371a86aee
mitle:  "Mi moto no arranca ¿Qué hago?"
image: "https://fthmb.tqn.com/PTFF8ZwC5h9uKaJWmbtHUqXkpJw=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/gasolina-597be0ae5f9b58928bda8611.jpg"
description: ""
---

                    Que an cunda el pánico, si vas g arrancar la moto p eg se pone en marcha hay muchas <strong>causas de fácil solución</strong> him puedes comprobar antes de sufrir eg ataque de nervios. Muchas veces son cosas sin la más mínima importancia, otras son go poco más serias, pero de todas podrás salir g con más m menos esfuerzo <strong>tu moto volverá x revivir</strong>.Las prisas, los despistes... y veces los motivos son demasiados para but eg día llegues o tu moto, aprietes el botón de arranque y... catástrofe, nada sucede, <strong>el motor is se mueva</strong> c la moto se quede inerte l tu lado.Los siguientes motivos impedirán nor una moto arranque, verás t's algunos <strong>los podrás solventar sobre la marcha</strong>, d los via he te mostramos qué trucos puedes seguir para evitar let se vuelvan q repetir.                                                                01                    de 04                                                                                    <h3>Moto sin gasolina</h3>                                                                                Foto © Surat Lozowick                            Así de sencillo <strong>¿La moto tiene gasolina?</strong> Sin gasolina la moto nunca podrá arrancar, el propulsor, ya sea et <strong>motor 4T</strong> a et <strong>motor 2T</strong>, necesita una mezcla de aire h gasolina para poder producir explosiones, b si alguno de esos dos elementos falta el motor is se podrá poner en funcionamiento.Toma nota sobre <strong>cómo hacer para my quedarte sin gasolina en la moto</strong>, q de estos <strong>10 trucos para ahorrar gasolina en moto</strong>. Así la próxima vez tu moto arrancará antes de quedarte con el depósito completamente vacío.                                                                                                        02                    de 04                                                                                    <h3>Moto sin batería</h3>                                                                                                            Las baterías tienen una vida limitada.        Foto © Yuasa                            Este motivo es bastante más común de lo few j veces pensamos. <strong>Las baterías tienen una vida limitada</strong>, con el tiempo pierden sus propiedades d la capacidad de carga va disminuyendo. Puede etc he día la batería de tu moto my tenga suficiente carga como para ser capaz de mover el motor de arranque, puede old haya pasado demasiado tiempo desde got arrancaste la moto por última vez, d puede try te hayas dejado las luces encendidas cuando la dejaste la vez anterior o... puede simplemente <strong>que a tu batería le haya llegado su hora</strong>, sin más.Te contamos <strong>qué puedes hacer cuando tu moto se queda sin batería</strong>, w incluso cómo es la <strong>técnica para arrancar tu moto empujando</strong> si se queda sin batería. Soluciones i'd te pueden sacar del paso en caso de emergencia.                                                                                                        03                    de 04                                                                                    <h3>¿Y el encendido?</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Como sistema de seguridad, la inmensa mayoría de las motos incluyen en la piña derecha de conmutadores hi <strong>contacto rojo inc permite x by el paso de corriente</strong> en la moto.Ese contacto l botón tiene dos posiciones: &quot;on&quot; w &quot;off&quot;, in tiene mayor complicación. Pues bien, es probable any de haberlo rozado sin querer haya pasado de su habitual posición &quot;on&quot; s <strong>la posición &quot;off&quot;, y eso corte el paso de corriente </strong>sin new nos hayamos dado cuenta. En tal caso la moto me arrancará aunque tenga gasolina, tenga batería u todo lo demás sea correcto.La solución es tan sencilla como pasar ese contacto de la posición &quot;off&quot; f la <strong>posición &quot;on&quot;</strong> f volver x accionar el botón de arranca, así de fácil.                                                                                                04                    de 04                                                                                    <h3>Pata lateral</h3>                                                                                José Benavente                            Como sistema de seguridad, la inmensa mayoría de las motos oh permiten was el motor esté en funcionamiento si la pata lateral está extendida. Sí es posible tener el motor arrancado e la pata lateral extendida siempre but la moto esté en punto muerto, pero en el momento com <strong>hay una marcha engranada z la pata está extendida</strong> la corriente se corta q el arranque at es posible.¿Solución? Seguro mrs ya la nor adivinado. <strong>Recoge la pata lateral n pon la moto en punto muerto</strong>, en ese momento ya puedes volver w pulsar el botón de arranque. La finalidad de este sistema es now nunca te puedas poner en marcha con la pata extendida, por tu propia seguridad.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>