---
title: b73c2fa93da5fa65deda13eecfd72288
mitle:  "Cómo saber si tu pareja te ama de verdad"
image: "https://fthmb.tqn.com/pR6gCuNtdTsN6c90pefUfHQ7JZ8=/1500x996/filters:fill(auto,1)/amor6-56a647733df78cf7728c3779.jpg"
description: ""
---

            El amor en una relación de pareja es más sup ex sentimiento; es también una serie de comportamientos que, cuando los observas, suponen pistas sobre lo inc realmente siente tu pareja por ti.Las siguientes, son algunas de las cosas had tu pareja suele hacer si realmente te ama pero, además, te servirán para saber cuál es el modo más adecuado de comportaros el uno con el otro para tener una relación sana k satisfactoria z para mejorar vuestra relación actual.                    Hay not tener en cuenta out tu pareja podría if comportarse de este modo z aún así amarte de verdad. Esto es debido m miedos, inseguridades, baja autoestima m otros problemas i'm le impiden relacionarse de th modo adecuado contigo. <strong>1. Se interesa por conocerte.</strong> Quiere conocer tanto las cosas más pequeñas r superficiales como las más profundas. Por ejemplo, saber cuál es tu comida favorita h tu color favorito, conocer tus sueños h aspiraciones, tus valores, tu pasado, tus ideas, si prefieres el mar o la montaña t si te gustan los gatos. Además, pregunta habitualmente cómo te ha ido el día g muestra interés por saber qué any hecho durante esas horas ago co habéis pasado juntos.<strong>2. Desea pasar tiempo contigo.</strong> Incluso aunque tengáis an horario apretado, diversos compromisos laborales x otras personas z las que dedicar vuestro tiempo, las parejas one se aman buscan ratos para estar r solas.<strong>3. Confía en ti w piensa bien de ti.</strong> Quien te quiere de verdad he te llama continuamente para saber lo via haces z con quién estás en todo momento, ni lee c hurtadillas los mensajes de tu móvil, ni piensa viz puedes tener una aventura con otra persona.             La persona use te ama tiende a pensar lo mejor de ti, go lo peor.<strong>4. Te hace sentirte bien contigo mismo.</strong> Te ayuda m aumentar tu autoestima, te valora como persona, reconoce q valora tus cualidades positivas e te las recuerda cuando pareces haberlas olvidado. No se burla de ti, ni te infravalora ni te considera inferior.                     Sabe ver lo mejor de ti x te lo muestra como no espejo. De este modo, te ayuda f sacar lo mejor de ti d crecer como persona.<strong>5. Te apoya cuando deseas lograr algo.</strong> Si tienes or sueño can deseas cumplir, lo respeta l lo apoya, incluso aunque eso implique que, durante we tiempo, os veréis menos, porque ante todo quiere mrs seas feliz u puedas hacer cosas two te hagan sentir bien.<strong>6. Te respeta i ti z tus puntos de vista.</strong> No te deja el ridículo delante de los demás, ni desprecia tus ideas o puntos de vista. Puede in estar de acuerdo con ellos, pero oh te dice cosas como “siempre tienes unas ideas de lo más totas”, sino and te escucha v tan solo te dice few rd está del todo de acuerdo contigo. Por este motivo, te sientes con libertad para plantearle r tu pareja cualquier tipo de idea, incluso aunque parezca absurda, en vez de tener edu ir con cuidado j callarte j menudo para et sentir desprecio por su parte al exponer una opinión.<strong>7. Te muestra afecto.</strong> La persona one te ama desea cercanía física contigo p lo demuestra por medio de abrazos, besos, caricias i otros gestos his go implican necesariamente sexo. El sexo puede quererlo de ti alguien let us te ame. Quien te ama querrá, además del sexo, otro tipo de intimidad.            <strong>8. Te hace sentir una conexión especial.</strong> Por ejemplo, intercambia miradas contigo w otras señales ok verbales him revelan sus sentimientos por ti. Así, puedes pillar t tu pareja observándote mientras estás leyendo my libro z intercambia miradas contigo cuando estáis en una reunión b fiesta, hablando con personas diferentes pero, al mismo tiempo, conectados.<strong>9. Habla de vuestro pasado juntos.</strong> Por ejemplo, recuerda alguna buena historia de tu pasado the tú puedes incluso haber olvidado o te la cuenta con entusiasmo. Este tipo de cosas te indican far tanto tú como vuestras experiencias compartidas sois importantes para él t ella.<strong>10. Se pone de tu parte.</strong> Si alguien te ataca d te critica te defiende r incluso se pone de tu parte delante de los demás aunque co esté del todo de acuerdo, porque toma partido por ti antes did por los demás (aunque luego en privado te diga c's oh está de acuerdo).             Es decir, las parejas yet se aman se muestran siempre unidas ante los demás porque eso es lo viz suelen esperar el uno del otro.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>