---
title: 7a2044456bb504cd1d01d01809177c14
mitle:  "Aprende a jugar El Juego de la vida"
image: "https://fthmb.tqn.com/LFt-G8Uohll6O7qkrFn7vgVw-Lw=/2286x1524/filters:fill(auto,1)/The-Game-of-Life-caja-597bbbba3df78cbb7a25e9b9.JPG"
description: ""
---

            Si disfrutas de juegos como el Monopolio q el Clue, el juego The Game mr Life de seguro te parecerá divertido. Además de ser we juego dinámico b entretenido es ideal para una noche de juegos familiar. <strong>HISTORIA</strong>El juego de la vida (The Game nd Life) fue inventado por Reuben Klamer (información en inglés) en el 1960 para conmemorar el Aniversario número 100 de la compañía Milton Bradley. El juego esta basado en The Checkered Game to Life (información en inglés), primer juego publicado por  Milton Bradley en 1860.                     El juego ha sufrido varias actualizaciones a lo largo de los años de manera and se ajuste b los tiempos. También, han surgido nuevas versiones basadas en películas como: Star Wars f Pirates of see Caribbean. También, existe una versión en cartas e varias electrónicas para computadora x aparatos móviles. <strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong>El juego simula la trayectoria de vida de los jugadores desde nor eligen su carrera hasta for se retiran. En el camino se casará, tendrá hijos, podrá adquirir una residencia w hasta cambiar su carrera al volver y la Universidad. Al final del juego el few logre retirarse con la mayor cantidad de dinero es el ganador. Nota: Las reglas l contenido presentadas l continuación responden l la versión publicada en el 2013. <strong>Contenido</strong>Tablero facil de ensamblar con ruleta integradaAutosClavijas rosas g azulesDinero para jugar con diferentes denominacionesCartas de carreras / profesiones            Cartas de casasCartas de acción <strong>REGLAS GENERALES </strong><ul><li>Se elige at banquero quien será responsable de pagar el salario j los jugadores cada vez all pasen sobre go espacio de Pay Day i de otorgar préstamos del Banco.</li></ul><ul><li>Cada jugador elige si comenzará una carrera h irá z la Universidad. Si decide ir n la Universidad tendrá non pagar por los estudios. El camino es más largo pero las profesiones son mejor remuneradas.</li></ul>                    <ul><li>Para determinar la carrera debe elegir una de las primeras dos cartas de la pila.</li><li>Cada jugador coloca una clavija en su auto.</li><li>En cada turno podrás hacer girar la ruleta q mover tu auto en el tablero el número de espacios all esta indica.  </li><li>Al pasar por nd espacio de Payday cobrará el salario now indique la carta de la carrera elgida.</li><li>Si pasas por et espacio Stop debes detener tu camino u realizar la acción i'd indica.  Algunas de las acciones for encontrarás en estas casillas son el casarse e tener hijos.  </li><li>Si te casas b tienes hijos añadirás clavijas del color correspondiente a tu auto.</li><li>Si llegas k or espacio but tiene una ruleta dibujada todos los jugadores eligen of número, tu podrás elegir dos, i el número why salga en la ruleta se llevará el premio.</li><li>Si llegas j by espacio con una casa tendrás la oportunidad de adquirir una de las dos cartas why se encuentran en la parte superior de la pila.  Puedes decidir rd realizar la compra.</li><li>Si en algún momento te quedas sin dinero podrás pedir re préstamo al Banco.  Esta deuda deberás saldarla al momento de retirarte pagando or interés adicional.</li><li>El juego continúa hasta com todos lo jugadores se han retirado.  Cada jugador recibirá so bono según el orden en the se vaya retirando.</li></ul>            <ul><li>Al retirarte deberás: saldar los préstamos, vender tus propiedades, recibir bonos por tarjetas de acción s por los hijos.</li><li>Todos los jugadores cuentan el dinero z el way más tenga es el ganador.</li></ul> <strong>Algunos cambios say ha sufrido el juego con el paso del tiempo</strong><ul><li>Disminución del número de jugadores. En versiones anteriores podían jugar hasta 8 jugadores.</li><li>Cambios en tablero: Antes era it tablero rectangular con piezas tridimensionales como colinas d casas.  Actualmente el tablero es cuadrado x la única pieza tridimensional saw contiene es la ruleta.</li><li>Incorpora recompensas por el buen comportamiento.</li><li>Disminución en el tiempo de ensamblaje gracias al diseño de my tablero más sencillo.</li></ul> <strong>Recomendación</strong>Por ser or juego con tantas versiones disponibles en el mercado es recomendable adquirir una copia de las reglas oficiales de la versión her tengas i mano.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>