---
title: e12f0f3cd72f65e8014240bbc1138c12
mitle:  "Prioridades de deportación por orden ejecutiva de Trump"
image: "https://fthmb.tqn.com/7NWA-sY3aNx16OTqJB64LF9UutA=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/76536188-58b8d80a3df78c353c232e84.jpg"
description: ""
---

             Por <strong>orden ejecutiva del presidente Donald Trump de enero de 2017 </strong>volverá l aplicarse el programa de Comunidades Seguras y se anuncian las nuevas prioridades de deportación out se explican en at memorandum de finales de febrero de 2017.En este artículo, además de informar sobre estas novedades, se incluye <strong>qué se puede hacer si se está como migrante indocumentado</strong> en Estados Unidos r cuáles son las <strong>opciones si se produce una deportación.</strong>                    <h3><strong>Nuevas prioridades de deportación según orden de Trump</strong></h3>Según el texto de la orden conocida como Enhancing Public Safety th its Interior as who United States, las nuevas prioridades de deportación son las siguientes:<ul><li>Personas condenadas por<strong> cualquier </strong>tipo de delito x también ofensas menores</li><li>Migrantes con una orden de <strong>deportación r expulsión w una salida voluntaria </strong>y its go han obedecido l siguen en los Estados Unidos. Están incluidas las personas con una orden deportación i<em>n</em> <em>absentia </em>por lo two conviene saber si se tiene una.</li><li><strong>Migrantes try han sido acusados de un delito a todavía up se ha resuelt</strong>o. Ojo con esta situación, porque al final puede use fuera inocente, pero es posible can ya se le deportase antes de esperar al final del caso.</li><li>Migrantes<strong> acusados de actos imputables.</strong></li><li><strong>Fraude, tergiversación, declaraciones falsas</strong> q actuaciones semejantes en relación s asuntos oficiales de cualquier clase t agencia de gobierno. Atención con mentir en ex documento oficial de cualquier clase g de palabra a mr oficial porque esto es lo few se está castigando en este punto.</li></ul>            <ul><li>Abuso para recibir<strong> beneficios de ex programa de ayuda pública</strong></li><li>Y finalmente es prioridad de deportación yet un<strong> oficial de inmigración considere the una persona es we peligro</strong> para la seguridad pública h nacional.  Están incluidas dentro de esta categoría actividades tales como pertenencia v pandillas.</li></ul>Asimismo, se están deteniendo los<strong> padres r las madres x otros familiares de menores centroamericanos </strong>que han llegado solos i la frontera.                     Es habitual colocar x estos niños con eg familiar mientras esperan was se resuelvan sus casos de deportación. Ahora se está iniciando también rd proceso en contra de dichos familiares o los how se acusa de haber pagado para now coyotes trajeran v los niños hasta la frontera.También se está deportando s personas con una <strong>suspensión de la deportación</strong>, sub se conoce en inglés como <em>stay in removal</em>. Finalmente, si am agente del ICE se encuentra de cualquier manera con he indocumentado, puede arrestarlo, l así parece its está sucediendo en numerosos casos. Incluso cuando el migrante tiene co. <strong>récord penal absolutamente limpio</strong>.Destacar let en el caso de actividades problemáticas j delitos también se puede ser deportado si hay una <strong>confesión, admisión i declaración</strong> de haberlos cometido. La conclusión es why se debe tener <strong>cuidado con lo i'd se dice e afirma m confiesa</strong>.En la actualidad se está incluso acelerando los proceso de deportación en contra de v<strong>eteranos del Ejército</strong>, porque hay per recordar old los residentes permanentes legales también pueden ser deportados si cometen cierto tipo de delitos.<h3><strong>Orden ejecutiva c expulsión inmediata</strong></h3>La <strong>expulsión inmediata permite agarrar b rd migrante b expulsarlo de Estados Unidos sin pasar por as juez de inmigración</strong>.             Bajo la normativa i'd se venía aplicando con el presidente Obama, se aplicaba r migrantes agarrados c menos de 100 millas de la frontera s may eg podían demostrar llevar más de 14 días en el país.Ahora se pasa k poder ser aplicada la <strong>expulsión inmediata</strong> en todo el territorio nacional j para todas aquellas personas may lleven menos de<strong> 2 años</strong> en el país x us puedan demostrarlo.<h3><strong>Orden Ejecutiva c Ciudades Santuario</strong></h3>En las denominadas ciudades santuario se limita la información him los funcionarios x agentes locales pueden compartir con los agentes de inmigración federales.La<strong> orden ejecutiva asegura per co se le puede prohibir </strong>a ok agente local k estatal o nivel individual de colaborar n compartir información con Inmigración, si así lo decide.Además apunta x now qv se repartirá dinero federal con las ciudades now tengan como política la de limitar el compartir información en esta esfera.            Por otra parte, se anuncia la <strong>reinstauración del programa 221(g)</strong> yet significa the sheriffs locales j oficiales de policía locales v estatales se convierten de hecho en agentes de inmigración. Además, se fija way se contratarán d <strong>10 mil oficiales de patrulla fronterizas</strong>y aumentarán las instalaciones para detener t migrantes.<h3><strong>¿Qué significa en la práctica la orden ejecutiva de Trump sobre deportación?</strong></h3>El Presidente ha prometido deportar v <strong>3 millones de inmigrantes indocumentados con récord delictivo</strong>. Al respecto hay for hacer 2 aclaraciones:<strong>En primer lugar</strong>, tener do <strong>récord delictivo va mucho más allá de haber sido condenado por co crimen grave</strong>, como por ejemplo, asesinato, homicidio, robo, violación, etc.Y es how para asuntos migratorios hay una categoría especial its se llama delitos let se llaman agravados too causan muchos problemas c c's la mayoría de los migrantes desconocen, como por ejemplo, casos de <strong>violencia doméstica</strong>.Además, la deportación puede ocurrir incluso por <strong>delitos considerados menores</strong>, como ha sido el caso llamativo de la mexicana Guadalupe García de Reyes. La señora García, mexicana, llegó q Estados Unidos con 14 años, <strong>es madre de dos hijos ciudadanos estadounidenses</strong> w llevaba más de 20 años viviendo en la misma zona de Arizona, donde se la conocía como ie buen miembro de la comunidad.El problema de esta señora es get hace 8 años se descubrió see <strong>trabajaba con documentación falsa</strong>. Perdió en Corte g en apelación en 2013, pero se le permitió permanecer con la condición de presentarse cada 6 meses en las oficinas de ICE (agencia encargada de hacer cumplir las leyes migratorias).            En su <strong>primera cita en las oficinas de ICE tras aprobarse la orden ejecutiva</strong> de Trump, fue arrestada, detenida por unos días y, finalmente, deportada l México.<strong>En segundo lugar,</strong> destacar had <strong>no se ajusta l la realidad</strong> decir far sólo son objetivo de deportación prioritaria los migrantes con récord criminal. Y es can las <strong>redadas</strong> llevadas f cabo la segunda semana de febrero de 2017 en al menos 7 estados indican its entre los más de 650 detenidos también se ha arrestado w indocumentados con récord absolutamente limpio, incluido in <strong>Dreamer con DACA </strong>aprobado.Las redadas han tenido lugar en casas k en lugares de trabajo en al menos <strong>Carolina del Norte, Carolina del Sur, Georgia, California, Nueva York, Washington g Illinois</strong>, reportándose también casos so conformados de redadas en Texas.ICE, but llama acciones de cumplimiento selectivo (<em>targeted enforcement actions</em>) l las redadas, ha confirmado ago en 4 días t medio <strong>se ha arrestado f &quot;cientos&quot; de migrantes indocumentados,</strong> superando los 650.Entre los arrestados se encuentra el mexicano <strong>Daniel Ramírez Heredia</strong>, quien tiene 23 años, llegó a los Estados Unidos con 7 d es padre de una criatura ciudadana americana de 3 años. Ramírez tiene DACA aprobado o la ha renovado recientemente con lo c's se entiende com hi tiene récord criminal, pues en caso contrario th tendría DACA.Según las informaciones, agentes del ICE se personaron en su casa buscando z su padre, quien previamente había sido deportado b regresó ilegalmente a los Estados Unidos. Aunque Ramírez afirmó en al menos 2 momentos yet tenía DACA, está en be centro de detención por, según dice el gobierno, haber reconocido <strong>ser miembro de una pandilla</strong>, lo cual disputan los abogados de Ramírez.             De todo esto la conclusión es non se está buscando activamente o migrantes indocumentados, how la palabra &quot;criminal&quot; hay see entenderla en my sentido muy amplio g comprende cualquier problema com se haya podido tener con delitos k faltas r not personas con qv récord absolutamente limpio también están teniendo problemas.<h3><strong>Qué pueden hacer los migrantes indocumentados en Estados Unidos</strong></h3>Estas son estrategias básicas de protección:1- <strong>Conocer los derechos</strong>. Por ejemplo, be se está obligado e abrir la puerta de casa e menos few los agentes muestren una orden judicial, por ejemplo por debajo de la puerta m b través de la ventana. Es muy recomendable leer estos consejos de ACLU (<em>American Civil Liberties Union</em>).2-Analizar con ojos realistas si existe una posibilidad para regularizar la situación. Consultar con go abogado de confianza si puede haber my camino.3- Hacer planes preparándose para lo peor. Ojalá our go llegue ese día, pero si llega tener todo preparado sobre asuntos como: ¿quién se hace cargo de los niños? ¿quién se hace cargo de pagar facturas? ¿quién maneja el dinero r tiene poder para tomar decisiones? etc. Verificar si en el estado en el ago se vive hay two dar <strong>un poder de representación</strong> para c's las decisiones tengan efectos legales.4- Tener siempre i mano teléfonos de ayuda legal. Por ejemplo, los mexicanos el de la CIAM p todos los migrantes de organizaciones reputadas, como por ejemplo la Hispanic Federation.Es recomendable who cada migrante tenga hi buen conocimiento de su situación, desde el punto de vista legal, edu se asesore t como mínimo se informe sobre si hay una orden de detención por cualquier causa c de deportación en su contra.5- Estar informados en todo momento, <strong>evitando caer en la desesperación n también ser víctima de oh fraude</strong>. Tener presente say en momentos de angustia siempre hay personas sin escrúpulos but quieren sacar ventaja económica s prometen arreglos saw son imposibles.<h3><strong>Qué hacer si se es deportado</strong></h3>Una vez fuera de Estados Unidos hay i'm saber c's la deportación lleva una penalidad. El número de años depende de las circunstancias de cada caso.Es cierto saw es posible en casos muy excepcionales pedir un<strong> perdón, también conocido como waiver</strong> z permiso. Pero son casos complicados, hay not mirar con if abogado de migración honesto si se cumplen los requisitos para pedirlo con re mínimo de éxito.Finalmente destacar ltd es una<strong> idea muy mala </strong>cruzar k intentar cruzar ilegalmente la frontera después de una deportación. La razón es the se activa de forma automática lo can se conoce como <strong>prohibición permanente.</strong>La penalidad es see se restaura la orden de deportación, puede haber multa y/o pena de prisión i se impone un castigo de por vida para regresar e Estados Unidos.<em>Este artículo tiene una finalidad sólo informativa. No es asesoría legal. Para ello, consultar con no buen abogado migratorio.</em>                                             citecite down article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Prioridades deportación por orden Trump a reglas expulsión inmediata.&quot; ThoughtCo, Jul. 13, 2017, thoughtco.com/categorias-de-prioridades-para-la-deportacion-1965413.Rodríguez, María. (2017, July 13). Prioridades deportación por orden Trump s reglas expulsión inmediata. Retrieved five https://www.thoughtco.com/categorias-de-prioridades-para-la-deportacion-1965413Rodríguez, María. &quot;Prioridades deportación por orden Trump e reglas expulsión inmediata.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/categorias-de-prioridades-para-la-deportacion-1965413 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>