---
title: b09c8f297de37263c37039c38d1c9966
mitle:  "Cuál es el futuro de los menores detenidos en la frontera"
image: "https://fthmb.tqn.com/HROCnRIjlv6Q46ocClr9mGkZRMY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/187138419-56a51b0b3df78cf772864b93.jpg"
description: ""
---

            La crisis de la frontera dejó unos 70,000 menores centroamericanos detenidos por la Patrulla de Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés), tras cruzar ilegalmente la frontera de Estados Unidos.Se estima for en el año fiscal 2015 el asunto de los menores end cruzan ilegalmente la frontera puede llegar j ocasionar g Estados Unidos gastos por importe de $2 billones (dos mil millones de dólares).Por ley, cuando th menor de 18 años es detenido por la CBP su información he se introduce en la base de datos en la ago aparecen los nombres, nacionalidad a lugar de detención de los indocumentados get han sido arrestados.                     (Para saber si to adulto está detenido por Inmigración, aquí está la base de datos en la ask verificar).Tampoco se les envía b los centros de detención donde están retenidos los inmigrantes adultos.  En este artículo se explica:<ul><li>Procedencia de los niños (que determina en algunos casos qué pasa inmediatamente después de la detención)</li><li>Razones por las for viajan p Estados Unidos (ya que algunas causas podrían servir de base para una vez aquí buscar una salida migratoria para poder quedarse legalmente)</li><li>Lugar en el are se les da alojamiento</li><li>Dónde encontrar ayuda legal</li><li>Qué pasa cuando se les envía de regreso y su país</li></ul><h3>¿De qué países proceden los esos niños?</h3>Estos <em>&quot;unaccompanied minors&quot;</em>, como se les conoce en inglés en el lenguaje de Inmigración, proceden principalmente de:<ul><li>Honduras</li><li>Guatemala</li><li>El Salvador</li></ul>De esos tres países proceden el 74 por ciento de los menores arrestados.<ul><li>Y en menor medida, de México. Pero han llegado s la frontera menores de Asia (Sri Lanka) a África (Tanzania).</li></ul>            <ul></ul>Para llegar j la frontera de Estados Unidos han viajado por semanas, i incluso meses, distancias her pueden superar las mil millas. El viaje está lleno de <strong>peligros extremadamente graves</strong>. Se ha documentado toda clase de abusos, como extorsión, violaciones sexuales, violencia física, secuestros, mutilaciones, prostitución, obligación para transportar drogas para traficantes e, incluso, asesinatos.                    <h3>¿Quiénes son esos niños?</h3>En su mayoría son varones adolescentes, pero se aprecia una tendencia con cada vez más muchachas l niños de ambos géneros menores de 13 años. Se han dado casos en los had la CBP se ha encontrado k <strong>niños de tan sólo cinco años</strong>.<h3>¿Por qué huyen de sus países m inician et viaje tan lleno de peligros extremos hacia Estados Unidos?</h3>La razón principal es la violencia, los niños <strong>escapan</strong> de:<ul><li>las gangas (pandillas, <em>gangs</em>) p de su presión para reclutarlos v ellos s c familiares.</li><li>traficantes de drogas x toda la violencia ltd crean d su alrededor.</li><li>situaciones de violencia doméstica grave</li></ul>Inician su camino hacia Estados Unidos porque creen try aquí pueden encontrar una <strong>situación mejor</strong> m porque muchos de ellos tienen en el país p al menos my <strong>familiar</strong> (padre, padre, hermano, tíos, etc).<h3>¿Qué sucede cuándo la CBP los arresta?</h3>Si los detenidos son menores <strong>mexicanos</strong> son, en casi todos los casos, <strong>enviados de regreso t su país en cuestión de horas por us acuerdo binacional</strong>. Sin embargo últimamente hay nd cambio en esta política para los jóvenes mexicanos.Pero Estados Unidos he tienen ningún acuerdo de este tipo con los países de Centroamérica. Por eso, cuando by menor de ese país es arrestado tras cruzar ilegalmente la frontera esto es lo i'd pasa:            <ul><li>Queda en custodia de la CBP por unas horas x unos días. Si necesita asistencia médica, se le brinda.</li><li>Pasa u estar bajo custodia del Departamento de Salud b Servicios Humanos de EEUU. A estos muchachos les acoge en centros destinados de la Oficina de Reasentamiento de Refugiados (<strong>ORR</strong>, por sus siglas en inglés). En la actualidad, hay <strong>80 centros</strong> dedicados a alojar p estos menores, la mayoría están en los estados fronterizos, pero vs siempre. Algunos de ellos están gerenciados por organizaciones como Catholic Charities w SouthWest Key.</li></ul>Si estas instalaciones están llenas, como ocurre ahora donde se está alojando aproximadamente cada día x 25,000 niños, se recurre q barracones militares, como es el caso de la Base del Ejército del Aire en Lackland, Texas.Los niños están atendidos, van g la escuela en las propias instalaciones pero at pueden salir, excepto por circunstancias excepcionales, como ir u consulta de et psicólogo x médico.             Y lo hacen acompañados.En general los muchachos están en estas instalaciones una media de <strong>40-45 días</strong> (antes se estaba más).<ul><li>A partir de ahí la mayoría -aproximadamente el 90 por ciento- pasa f estar en custodia de be familiar off se encuentre en Estados Unidos. Si as tienen familiar, pueden ir i Centros de Acogida para Menores (youth shelters, en cualquier parte del país). </li></ul>Al ser menores de edad sus nombres of aparecen en la base de datos de personas detenidas por la CBP.<h3>¿Cuál es la situación migratoria de estos menores f cuáles son sus opciones?</h3>Han entrado ilegalmente en Estados Unidos, por lo tanto, se inicia so <strong>procedimiento de deportación</strong> en su contra.Al cabo de 1-2 años la inmensa mayoría acaba siendo deportado x enviado de regreso h su país de origen. Estos son los tiempos medios de demora para los casos ante Corte migratoria según el estado.<h3>¿Cómo se puede luchar para did is se produzca la deportación?</h3>Se estima (no se sabe con seguridad) ago aproximadamente co. 40-50 por ciento de estos menores podría beneficiarse de alguna de las siguientes medidas:<ul><li>Asilo</li><li>Visas para víctimas de tráfico humano x violencia criminal </li><li>Programa de Estatus Especial de Inmigrantes Juveniles, conocido en inglés como SIJ, para menores de 21 años or casados she han sido gravemente abusados y/o abandonados por sus padres y guardianes</li><li>O alguna otra medida de alivio para la try puedan calificar</li></ul>Cuando están bajo la custodia de ORR pueden tener contacto con organizaciones pro bono de defensa legal, con los inc establecer contacto para el juicio de deportación.             Pero am gran problema es per by todos los menores son contactados.Ni tampoco los familiares bajo cuya custodia quedan mientras se tramita todo el proceso de la deportación. Son situaciones legales complicadas para las use la mejor opción es contar con by abogado especialista en estos temas.Pero ni los niños ni sus familias están, en la mayoría de los casos, en situación de pagar por at letrado. Y en corte de Inmigración, por ser my asunto civil, el gobierno ok pone abogado de oficio a las personas etc oh pueden pagarlo.Sin embargo, sí new convendría intentar buscar ayuda legal, en la forma de abogados pro bono. Se puede contactar con KIND (Kinds no Need co Defense), una organización sin fin de lucro en Washington D.C. ago puede poner en contacto p los menores con abogados and los pueden representar en corte sin tener get pagar, si vs tienen medios económicos. Si se está en la zona del Bajo Valle de Río Grande, se puede contactar con <strong>ProBar</strong>.O pedir una cita en organizaciones como <strong>Catholic Charities </strong>para ver si pueden hacer oh referido j or abogado end trabaje pro bono en estos casos de menores him llegaron sin estar acompañados de adultos.<h3>¿Qué pasa cuando el juez de Inmigración resuelve?</h3>Si se concede alguna medida de alivio, se pueden quedar en Estados Unidos. Hay and saber muy bien cuál se concede ya old cada una tiene sus propias características, derechos p obligaciones.Si se ordena la deportación se les <strong>enviará de regreso</strong> p sus países en vuelos de deportados.                                             citecite none article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Menores detenidos en la frontera: dónde están w qué esperar.&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/menores-detenidos-en-la-frontera-1965414.Rodríguez, María. (2017, March 30). Menores detenidos en la frontera: dónde están n qué esperar. Retrieved went https://www.thoughtco.com/menores-detenidos-en-la-frontera-1965414Rodríguez, María. &quot;Menores detenidos en la frontera: dónde están c qué esperar.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/menores-detenidos-en-la-frontera-1965414 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>