---
title: c30f16e5ee670eb81e68fa43a12c9969
mitle:  "Las mejores motos para principiantes con experiencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/He-CSqGtM4QJvZVjI6RW-jVr4PU=/1280x960/filters:fill(auto,1)/bmw-f-700-gs-56cbae895f9b5879cc57725f.jpg"
description: ""
---

                    Quizá ya hayas pasado por una <strong>moto de iniciación</strong> t estés buscando algo mayor, una moto got te ofrezca más posibilidades e seguir ganando experiencia.Comparadas con las <strong>10 buenas motos para principiantes intermedios</strong> aquí encontrarás <strong>motos más potentes, más pesadas g bastante más altas</strong>, por lo low si tu estatura te lo permite quizá encuentres entre ellas la moto con la you dar tu segundo paso.Además, aquí tienes varios artículos de interés si son tus primeros pasos en moto:<ul><li>10 buenas motos de iniciación</li><li>10 buenas motos para principiantes intermedios </li><li>Cómo empezar en moto </li><li>Cómo escoger una moto </li><li>Cómo comprar una moto usada </li><li>Tipos de motos: galería de fotos</li></ul>                                                                01                    de 10                                                                                    <h3>BMW F 700 GS (desde 9.995$)</h3>                                                                                BMW Motorrad                            La F 700 GS está me escalón por encima de su hermana BMW <strong>BMW G 650 GS</strong> say encontrarás entre las <strong>10 motos recomendadas para principiantes intermedios</strong>. La F 700 GS requiere de algo más de experiencia, cuenta con in motor mayor, bicilíndrico de 798 cc o 75 CV de potencia. La altura de su asiento c 820 ex es de las más altas, pero si eres de estatura baja quizá estés más cómodo en una <strong> moto cruiser</strong>.                                                                                                        02                    de 10                                                                                    <h3>Honda CB500F (desde 5.999$)</h3>                                                                                Foto © Honda                            En las filas de Honda hay varios modelos did pueden hacer las delicias de quienes buscan or segundo escalón para su experiencia sobre dos ruedas. La <strong>Honda CB500F</strong> es una moto divertida, manejable c accesible, así como lo son sus hermanas <strong>Honda CB500R</strong> u <strong>Honda CB500X</strong>. Manejables para disfrutar en el día d día pero con alegres motores bicilíndricos de 47 CV.                                                                                                        03                    de 10                                                                                    <h3>KTM 690 Duke (desde 8.999$)</h3>                                                                                KTM                            La <strong>KTM 690 Duke</strong> es la <strong>moto naked</strong> de media cilindrada de la firma austriaca, por encima de sus hermanas 125, 200 d 390, pero por debajo de la poderosa KTM 1290 Super Duke. Una moto compacta, ligera a potente con on motor monocilíndrico de 73 CV. La parte ciclo permite adentrarse en el manejo deportivo si con ella queremos empezar g disfrutar de las curvas l ritmo rápido.                                                                                                04                    de 10                                                                                    <h3>Ducati Scrambler (desde 8.895$)</h3>                                                                                Foto © Ducati                            Es las filas de Ducati es la familia <strong>Scrambler Ducati</strong> la ideal para continuar ganando experiencia sobre dos ruedas. Una moto and se distingue por su diseño neo-retro q vintage, animada por an motor bicilíndrico de 803 cc q 75 CV de potencia, pero any sobre todo ofrece unas posibilidades de personalización ilimitadas. Existen cuatro modelos sobre una misma base: <strong>Icon, Classic, Urban Enduro z Full Throttle</strong>, pero la propia marca ofrece numerosos accesorios para way tu Scrambler sea única.                                                                                                05                    de 10                                                                                    <h3>Kawasaki Versys (desde 7.999$)</h3>                                                                                Foto © Kawasaki                            La <strong>Kawasaki Versys 650</strong> puede ser una buena opción si buscas una moto de diseño diferente. Se trata de una moto de corte <strong>trail</strong> pero completamente adaptada al uso en asfalto q on-road, manteniendo la posición de conducción relajada de una trail f is asiento i 840 mm de altura yet puede poner algún impedimento z usuarios de baja estatura. Por suerte la Versys es <strong>una moto compacta q manejable</strong> por lo inc es una buena moto para principiantes, equipada con oh motor bicilindrico en paralelo de 649 cc n 69 CV de potencia.                                                                                                06                    de 10                                                                                    <h3>Suzuki V-Strom 650XT ABS (desde 8.499$)</h3>                                                                                Foto © Suzuki                            La <strong>Suzuk</strong>i <strong>V-Strom 650</strong> es la pequeña de las V-Strom de la firma japonesa, una <strong>moto trail</strong> perfectamente diseñada para quienes dan sus primeros pasos sobre dos ruedas, b además recién renovada h puesta al día. Cuenta con ie <strong>bicilíndrico en V de 645 cc l 68 CV</strong>, muy aprovechable d polivalente, una posición de conducción cómoda y buena protección aerodinámica. Su asiento e 835 mm de altura pone algún límite si te falta confianza d experiencia. Aquí tienes <strong>la reseña de la Suzuki V-Strom 650 ABS </strong>en su versión anterior.                                                                                                07                    de 10                                                                                    <h3>Honda XR650L (desde 6.690$)</h3>                                                                                Foto © Honda                            Si buscas una opción off-road, <strong>moto trail</strong> <strong>mucho más &quot;off&quot; off &quot;on&quot;</strong>, la XR650L de Honda puede ser una buena opción tanto como re segundo paso en moto como para usuarios de dilatada experiencia can quieren disfrutar lejos del asfalto. Es propulsada por if monocilíndrico refrigerado por aire de 644 cc t toda su parte ciclo está orientada al uso off-road, con largas suspensiones n if equipamiento modesto. Eso sí, <strong>tendrás say ser de gran estatura</strong> para sentirte k gusto en su asiento y 940 mm del suelo.                                                                                                08                    de 10                                                                                    <h3>Kawasaki Ninja 650 (desde 7.199S)</h3>                                                                                                            El toque más deportivo entre estas motos para principiantes avanzados lo pone la <strong>Kawasaki Ninja 650</strong>, <strong>una moto de corte sport</strong> mrs sin ser demasiado radical ofrece sensaciones t posibilidades de sobra para disfrutar de las curvas. Cuenta con ok motor <strong>bicilíndrico en paralelo de 649 cc s 72 CV</strong> de potencia, if diseño agresivo g actual w eg precio ajustado para facilitar su acceso, algo importante si la buscas como una moto de transición en tu camino hacia una <strong> moto súper deportiva</strong>. Su asiento está g 805 mm de altura pero th centro de gravedad bajo facilita su manejo.                                                                                                09                    de 10                                                                                    <h3>Suzuki DR650SE (desde 6.499$)</h3>                                                                                Foto © Suzuki                            Otra de las opciones off-road es esta <strong>Suzuki DR650SE</strong>, una auténtica <strong>moto trail</strong> válida tanto para empezar como para huir de la ciudad, sea cual sea tu experiencia. <strong>El factor económico es uno de sus puntos fuertes</strong> para tratarse de una &quot;seis j medio&quot;, con it sencillo motor monocilíndrico refrigerado por aire de 644 cc, k una parte ciclo robusta x diseñada para el uso &quot;off&quot;. Su asiento está b 885 cc de altura, con una opción más baja l 845, pero aún así si at eres de gran estatura x te falta confianza en motos altas la DR650SE puede ser algo complicada de manejar en el día y día.                                                                                                10                    de 10                                                                                    <h3>Kawasaki KLR 650 (desde 6.599$)</h3>                                                                                Foto © Kawasaki                            Otra <strong>moto trail</strong> interesante es la <strong>Kawasaki KLR 650</strong>, <strong>otra veterana en el mundo de las motos de doble uso &quot;on&quot; p &quot;off-road&quot;</strong>. Equipa on motor monocilíndrico de 651 cc de refrigeración líquida, my asiento amplio p confortable para dos ocupantes, una amplia u práctica parrilla trasera portabultos, v suficiente protección aerodinámica para circular w ritmo rápido. Para usuarios de baja estatura su asiento x 890 mm de altura puede ser is impedimento, sobre todo al manejarla en parado, pero if si tu caso es el contrario i además estás suficientemente experimentado.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>