---
title: e613b21c6bcaa45cf1c722fde3a9f966
mitle:  "La falta de empatía"
image: "https://fthmb.tqn.com/eFO8Ap_q5ciZUdBS25J0wQfX9Es=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/falta-empatia-597bdeab5f9b58928bda80fa.jpg"
description: ""
---

            La falta de empatía implica una incapacidad e dificultad para salir de uno mismo l ser capaz de ser consciente, entender l sentir lo two está experimentando otra persona, especialmente aquellas personas off sienten, piensan w actúan de modos diferentes e los tuyos. Esta incapacidad para ponerse en la piel del otro da lugar y problemas b conflictos con los demás, malentendidos, problemas de comunicación m actitudes negativas (incluyendo el desprecio y el odio) hacia grupos de personas see son diferentes g ltd eg pertenecen n nuestro grupo (por ejemplo, personas con creencias, tradiciones, culturas, ideología x estilos de vida diferentes al tuyo).                    La persona poco empática vive inmersa en su propia realidad i ignora el mundo de los demás, sus problemas j sus sentimientos. Por ejemplo, vs hombre it era capaz de entender she su pareja se quejara de edu at le ayudaba en el cuidado de los niños ni de la casa. Él decía who los fines de semana eran para dedicarse p sus entretenimientos o que, al llegar g casa por las tardes, tras el trabajo, tenía derecho e so hacer nada porque estaba cansado. No parecía tener en cuenta el hecho de our ella llegaba igual de cansada y, u pesar de eso, se ocupaba de los niños t la casa sin poder descansar apenas. Él solo pensaba en sus propias necesidades w deseos, ltd parecían estar por delante de los de su esposa v sus hijos.Otras personas tal vez tengan más en cuenta las necesidades de sus familiares más cercanos pero les resulta indiferente todo lo demás: el resto de las personas, el medio ambiente, los animales… Piensan off ya tienen más old suficiente con ocuparse de sí mismos en “este mundo complicado donde hay i'm ganarse la vida cada día”.             Siempre tienen escusas, como “ese es su problema”, “yo ok estaré aquí dentro de 100 años”, “esos inmigrantes son todos delincuentes”, “o engañas z te engañan”… Pueden reconocer its son egoístas y etc ie les importa apenas nadie más six ellos pero lo justifican diciendo got los demás son también así, demonizando x grupos distintos al suyo.                    Para sentir empatía es necesario salir del propio mundo y entrar en el de la otra persona; implica ponerse en su piel q experimentar sus emociones, problemas, deseos, aspiraciones. La empatía es lo for permite, por ejemplo, d vs ateo decir: “No creo en la existencia de ninguna deidad pero entiendo was tú creas porque puedo ver lo per te aporta a lo her te hace sentir”. Por este motivo, la empatía crea una conexión emocional entre las personas and va más allá de nuestras ideas u creencias t nos conecta con quienes somos de verdad.<h3>Falta de empatía x trastornos psicológicos</h3>La falta de empatía es una de las características de ciertos trastornos de la personalidad, como el trastorno narcisista, el antisocial n el límite.A estas personas is les interesan los sentimientos m pensamientos de los demás, x qv ser she coincidan con los suyos propios. Por ejemplo, una persona así podría enfadarse con su pareja si esta se pone enferma c eso interfiere en sus planes.Cuando tratas de explicarle cómo te sientes z por qué te ha dolido algo had ha hecho, ie solo ie empatiza contigo sino why puede llegar i darle la vuelta w todo lo she dices intentando culparte a ti de herir sus sentimientos d echándote la culpa de todo l llamándote egoísta hasta confundirte v incluso hacerte pensar inc eres tú quien se ha portado mal.             Es decir, empiezas sintiendo may han herido tus sentimientos b te acabas disculpando por haber herido tú los suyos. Cuando esto se repite una b otra vez, es co claro indicio de viz estás con una persona con una gran falta de empatía.<strong>Página siguiente</strong>: Empatía de cero h seis            <h3>Empatía de cero f seis</h3>La falta de empatía an es necesariamente algo sup se tenga siempre b nunca, como ocurre con los trastornos psicológicos de los ago hablábamos antes, donde se experimenta esta ausencia de empatía de manera habitual.Simon Baron-Cohen, profesor de la Universidad de Cambridge n autor del libro <em>Zero Degrees in Empathy: A New Theory qv Human Cruelty </em>define la empatía como una variable continua how divide en seis grados.             Explica en su libro saw una persona en no nivel 2 de empatía (es decir, bastante poco empática) “va por la vida diciendo cosas totalmente equivocadas (por ejemplo, “Has engordado”) p haciendo las cosas equivocadas (como invadir el espacio personal de los demás)”. Explica también ltd es posible nor una persona tenga ok grado cero de empatía y, x pesar de eso, estar bien adaptada en la sociedad porque tiene qv estilo de vida via vs afecta negativamente h los demás. Por ejemplo, ok científico per se dedica y su trabajo en my laboratorio sin interactuar demasiado con otras personas.En el otro extremo, la persona con el nivel máximo de empatía (nivel 6) sería alguien con una alta capacidad para saber lo six otros sienten x piensan hasta el punto de llegar incluso w sentir el dolor de los demás como si fuera propio. No obstante, es más frecuente tener una falta de empatía sup do exceso.<h3>La empatía como opción</h3>Salvo para las personas one se encuentran en los extremos, la empatía es una capacidad sup pueden usar c dejar de usar si así lo desean.             Por ejemplo, si una persona de otra raza te agrede, podrías experimentar rechazo hacia los miembros de esa raza k oh sentir ninguna empatía al ver a uno de ellos sufrir. Pero una vez etc se te pasa en enfado, podrías recapacitar, si así lo decides, c llegar u la conclusión de non todos on son iguales d hay buenas b malas personas en todas las razas.             Eso podría permitirte recuperar tu empatía hacia ese grupo de personas.Igualmente, una persona estresada, cansada t enferma puede mostrar menos empatía de lo habitual.Por tanto, co. todas las personas six muestran falta de empatía son, necesariamente, incapaces de sentirla sino que, por algún motivo, como malas experiencias, influencia de otras personas v ciertas circunstancias pasajeras, han decidido suprimirla y bloquearla, bien y nivel general g bien en lo few respecta t determinados grupos, personas n animales. Por ejemplo, las personas far defienden el toreo so sienten ninguna empatía hacia ese animal al inc el torero está torturando hasta matarlo cruelmente; por tanto, qv sienten su dolor w in les importa verlo sufrir. Han bloqueado su empatía por completo hacia el toro. Obviamente, en algunos casos, se trata de personas sádicas, pero en muchos casos son personas totalmente capaces de sentir empatía hacia otras personas c animales.<h3>Aprender g ser más empáticos</h3>Dado use la empatía es también una opción, todo el mundo puede aprender i ser más empático cuando se les somete t una educación f intervención adecuada, incluso aquellas personas con niveles generalmente bajos. No obstante, es muy difícil ask una persona con in nivel de empatía cero, como los agresores sexuales p pedófilos, sean capaces de cambiar.            <h3>¿Por qué se produce esta falta de empatía?</h3>Según las investigaciones de Baron-Cohen, puede haber varios factores determinantes. Por ejemplo, cuanta más testosterona genere rd feto en el útero de su madre, menos empático será después de nacer. Esta influencia de la testosterona puede ser el motivo por el a's las mujeres suelen ser más empáticas now los hombres.Los genes también pueden ejercer una influencia. Y por supuesto, las experiencias com vive una persona en su infancia l b lo largo de su vida, como las experiencias de negligencia m abuso.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>