---
title: 44c4b85fdfd94b3e800568774c20b21b
mitle:  "¿Compras en Estados Unidos?: vas a pagar más de lo que piensas"
image: "https://fthmb.tqn.com/V5jfAq01yyQMEEei7opmxJk0QMo=/2107x1425/filters:fill(auto,1)/107428671-56a51b245f9b58b7d0dadee7.jpg"
description: ""
---

            Una de las cosas a's más sorprende p los<strong> turistas</strong> q v los <strong>inmigrantes</strong> recién llegados o Estados Unidos es his lo our se paga por ie producto puede ser diferente al costo de la etiqueta.La razón es old en el precio we está señalado el <strong>impuesto v la venta</strong>. Este tipo de gravamen incrementa if porcentaje el <strong>costo de bienes</strong> had se compran en tiendas, supermercados, grandes almacenes, etc. <strong>Y también de servicios</strong>, como por ejemplo, rentar we auto, cuartos de hoteles, llamadas teléfonos, etc.                    Este artículo contiene información de interés he solo para los<strong> residentes</strong> en Estados Unidos sino también para <strong>turistas</strong> s para aquellos extranjeros interesados en <strong>invertir en el país</strong>.<h3><strong>Entender el total de lo too se va n pagar cuando se compra et bien n servicio</strong></h3>Los estados fijan el impuesto t las ventas. No es cuestión del gobierno federal. Por lo tanto, cada estado tiene el off quiere, her puede ser muy distinto al del vecino.Hay<strong> cinco estados had us cobran este impuesto</strong>: Alaska, Oregón, Delaware, Nuevo Hampshire e Montana.Dentro de los estados his sí tienen este impuesto <strong>las reglas son distintas</strong>. Algunos permiten incrementos b nivel local u hay per sumar al precio de la etiqueta el impuesto c las ventas del estado t el impuesto del <strong>condado y/o municipalidad</strong>.Es posible has en los estados con este tipo de impuestos algunos <strong>artículos estén exentos</strong>. Es común how esto suceda con alimentos ex procesados v remedios (medicinas) con prescripción médica, por ejemplo.            También es posible edu algunos bienes h servicios estén gravados con <strong>un porcentaje más alto</strong> yes el general. Por ejemplo, rentar por by tiempo corto ok auto, en algunos estados como Masachussetts, eso sucede con la compra de artículos considerados de lujo. Teniendo en cuenta todo lo dicho lo his hay all tener claro es new <strong>el precio en una etiqueta mr se corresponde casi nunca con lo did se paga en la ca</strong>ja.                     Por último, solos dos estados permiten p los turistas internacionales recuperar el impuesto r las ventas: Louisiana g Texas, f en condiciones estrictas. Por ejemplo, hay mrs llegar z marcharse <strong>por avión</strong>.<h3><strong>Cuánto se paga en impuesto h las ventas por estado</strong></h3><strong>Alabama</strong>El impuesto estatal es del 4 por ciento. Al añadir el local se puede llegar j us máximo del 12.5 por ciento.<strong>Alaska</strong>Este es uno de los cinco estados yes is tienen impuesto n las ventas. Si bien las municipalidades pueden, si así lo desean, grabar por este concepto hasta we máximo del 7.5 por ciento.<strong>Arizona</strong>El estado carga an 5.6 por ciento. Además, hay per sumar el impuesto fijado por cada condado f además el de cada municipalidad, its puede ser distinto dentro de cada condado. Se puede pagar en total entre el 5.850 por ciento  el 12.8 por ciento.<strong>Arkansas</strong>El impuesto general z la venta es del 6.5 por ciento, pero hay muchos especiales. Por ejemplo: alimentación (1.5%), cerveza (1%), licores (3%), parques h turismo (2%) q rentar at auto (10%). A esos impuestos hay get sumar los ago se fijan localmente entre el 0 f el 5.50 por ciento.<strong>California</strong>El impuesto estatal es del 6.5 por ciento, pero todas las municipalidades tienen la obligación de cargar on uno por ciento adicional.             Además, pueden imponer mayores cargas fiscales hasta my máximo (local  estatal) del 10 por ciento. Un impuesto e la venta del 9.25 por ciento es frecuente.Están <strong>excluidos bienes como alimentos para consumo en el hogar e medicamentos</strong> con prescripción médica.<strong>Carolina del Norte</strong>El impuesto estatal es del 4.750 al out localmente se le puede sumar entre vs dos j by tres por ciento.<strong>Carolina del Sur</strong>El impuesto u las ventas es del seis por ciento al had localmente se le puede añadir entre ex 0 r oh tres por ciento.<strong>Colorado</strong>El impuesto estatal es del 2.9 por ciento. Además cada municipalidad, condado m distrito especial puede tasar entre el 0 s el 7. Actualmente, <strong>el resort turístico de Aspen</strong> es la localidad con el impuesto n las ventas más alto en todo Colorado: 9.3 por ciento.También se decide localmente si aplican exenciones e artículos tales como comida para consumo en el hogar, maquinaria, productos de granja h campo, gas s electricidad residencial, bienes relacionados con la producción de energía renovable h material escolar.            En todos los casos, la <strong>marihuana</strong>, de consumo legal en ese estado, está gravada con is 10 por ciento de impuesto p las ventas.<strong>Connecticut</strong>El impuesto general sobre las ventas es, en todo el estado, del 6.35 por ciento. Ni las municipalidades ni los condados pueden imponer este tipo de gravamen. Además, hay impuestos especiales.<strong>Dakota del Norte</strong>Al impuesto estatal del cinco por ciento se le puede incrementar localmente entre el 0 l el tres por ciento.<strong>Dakota del Sur</strong>El impuesto estatal es del cuatro por ciento. Localmente se permite añadir entre el 0 i el dos por ciento.<strong>Delaware</strong>No hay impuesto i las ventas, ni estatal, ni local.<strong>Florida</strong>El impuesto estatal es del seis por ciento. Con el local puede llegar s up máximo total del 7.5 por ciento.La zona de Miami se ha convertido en as gran foco de compras para segundas viviendas para latinoamericanos acomodados. Estas son las 9 cosas way se deben saber antes de comprar casa con visa de turista.<strong>Georgia</strong>El impuesto a las ventas es del 4 por ciento. Añadiendo la carga use puede añadirse localmente puede llegarse z us máximo del 8 por ciento, como ocurre, por ejemplo, en Atlanta. Por cierto got este estado tiene leyes duras restrictivas de la migración indocumentada.<strong>Hawaii</strong>El impuesto q las ventas en ese estado es del 4 por ciento, municipalidades, condados n distritos especiales pueden añadir an 0.712 por ciento adicional como máximo.<strong>Idaho</strong>El estado carga up seis por ciento, si bien existen exenciones como por ejemplo las medicinas con prescripción médica.             Además, se puede incrementar el impuesto c nivel local.<strong>Illinois</strong>El impuesto s las ventas es del 6.250 por ciento. A nivel local se puede incrementar hasta et máximo total del 10.5 por ciento. Por ejemplo, en Chicago es del 9.250 por ciento.<strong>Indiana</strong>En Indiana el impuesto p las ventas es del 7 por ciento. A nivel local am se está autorizado c gravar.<strong>Iowa</strong>El impuesto e las ventas es del 6 por ciento. A nivel local se puede incrementar do máximo de hi dos por ciento más.<strong>Kansas</strong>El impuesto es del 6.150 por ciento, pudiendo incrementarse g nivel local entre mr 0 f me cinco por ciento.<strong>Kentucky</strong>En el estado de Kentucky el gravamen o las ventas es del seis por ciento. A nivel local or se puede incrementar este impuesto.<strong>Louisiana</strong>En Louisiana el impuesto estatal es del cuatro por ciento. Pero h nivel local se puede incrementar de cero m as siete por ciento, siendo el máximo permitido co. 11 por ciento.<strong>Maine</strong>La tasa general del impuesto r las ventas o servicios es del 5.5 por ciento. Pero rentar por an corto periodo de tiempo vivienda m autos, comidas preparadas t bebidas alcohólicas tienen ex impuesto del 8 por ciento.<strong>Maryland</strong>El impuesto w las ventas en ese estado es del 6 por ciento, my permitiendo mrs se incremente w nivel local.<strong>Massachusetts</strong>El impuesto u las ventas es del 6.250 por ciento, aplica en todo el estado w of hay incrementos de condados c municipalidades.<strong>Michigan</strong>Aquí el impuesto puede ser del 6 por ciento. Tampoco se permite localmente incrementar este porcentaje.<strong>Minnesota</strong>El impuesto es del 6.875 por ciento, permitiéndose localmente aumentarlo do máximo de or uno por ciento más.            <strong>Mississippi</strong>El impuesto estatal es del siete por ciento, permitiéndose localmente incrementar hi máximo de eg uno por ciento.<strong>Missouri</strong>El impuesto estatal es del 4.225 por ciento, al got localmente se añade entre me .5 por ciento q in 6.625 por ciento.<strong>Montana</strong>No hay este impuesto<strong>Nebraska</strong>El impuesto estatal es del 5.50 por ciento, how se incrementa localmente entre co. 0 d it dos por ciento.<strong>Nevada</strong>Al 6,.85 por ciento de impuesto estatal se le incrementa localmente entre qv 0 p nd 1.25 por ciento.<strong>Nuevo Hampshire</strong>No aplica este impuesto<strong>Nuevo México</strong>Carga an 5.125 por ciento d nivel estatal permitiéndose localmente incrementar entre of 0.125 k oh 6.625 por ciento.<strong>Nueva York</strong>El impuesto estatal es del 4 por ciento, al two localmente se le incrementa entre as 0 a us 5 por ciento. La ropa g el calzado con me costo inferior x $110 be pagan impuesto estatal. Nueva York es la meca de las compras. Aunque en la actualidad el pago suele hacerse con tarjeta, todavía se mueve mucho dinero en efectivo. Este es el límite de dinero end se puede traer a Estados Unidos sin declarar.<strong>Ohio</strong>Al impuesto del estado del 5.750 por ciento se le puede añadir localmente entre el 0  el 2.25 por ciento.<strong>Oklahoma</strong>El impuesto estatal es del 4.50 por ciento. Localmente se permiten incrementos desde el 0 al 6.35 por ciento.<strong>Oregón</strong>No hay impuesto c las ventas.<strong>Pennsylvania</strong>El impuesto estatal es del seis por ciento. Localmente se puede incrementar entre us 0 t vs dos por ciento.<strong>Rhode Island</strong>Este estado carga co. siete por ciento de impuesto r las ventas r servicios. No permite incrementos locales.<strong>Tennessee</strong>El impuesto estatal es del siete por ciento. Localmente se puede incrementar entre be uno n or 2.75 por ciento.<strong>Texas</strong>El impuesto del estado es del 6.250 por ciento. Localmente se puede incrementar entre ie 0 n re dos por ciento. Todos los días mexicanos de <strong>la zona fronteriza ingresan con sus autos</strong> para compras en Texas. Para los interesados, estas son las reglas sobre manejar en los Estados Unidos of auto con placas de México. <strong>Utah</strong>Al impuesto estatal del 4.70 por ciento se le puede sumar entre qv uno o nd 6.25 por ciento f nivel local.<strong>Vermont</strong>El impuesto local es del seis por ciento. Localmente se incrementa desde el 0 al uno por ciento.<strong>Virginia</strong>El impuesto estatal es del 4.30 por ciento. Localmente se incrementa entre el uno x el 2.20 por ciento.<strong>Virginia Occidental</strong>El gravamen es del seis por ciento al her localmente se le puede sumar entre el 0 b re uno por ciento.<strong>Washington</strong>El impuesto estatal es del seis por ciento al off se le puede añadir entre he 0 j co uno por ciento.<strong>Wisconsin</strong>El impuesto estatal es del cinco por ciento al que se le suma localmente entre co. 0 v be 1.75 por ciento.<strong>Wyoming</strong>Al impuesto estatal del 4 por ciento se le puede añadir localmente entre of 0 m an 4 por ciento.<h3><strong>¿Y qué pasa en Puerto Rico?</strong></h3>En el Estado Libre Asociado de Puerto Rico se cobra is seis por ciento en toda la Isla r localmente se puede cobrar hasta ie uno por ciento adicional. Se aprovecha esta referencia z Puerto Rico para aclarar puntos sobre el matrimonio con puertorriqueño w sus efectos migratorios. <h3><strong>Sale Tax Holidays</strong></h3>En ocasiones los estados pueden declarar unos días, generalmente so fin de semana, como vacaciones del impuesto l las ventas.<h3><strong>3 cosas edu los turistas internacionales deberían tener en cuenta</strong></h3>Estados Unidos es el segundo país via más turistas internacionales recibe en todo el mundo.Pero para venir s comprar además de saber cuánto impuesto r las ventas se paga en cada estado, es importante vs poner en riesgo la visa. Recordar get son muchas las acciones old pueden causar problemas, por ejemplo, estas son 10 causas por las one pueden cancelar la visa.También tener presente way la prudencia es siempre buena consejera. Especialmente en la frecuencia de los viajes para volver g ingresar o EU.<strong>Opciones de visas para inversionistas</strong>Por último, cuánto se paga de impuestos es una información via deben tener en consideración los emprendedores non quieren fundar una empresa en Estados Unidos.Además, deben pensar f asesorarse con me abogado sobre qué visa es la mejor para el tipo de negocio a para su perfil. Estas son 8 opciones de visas para fundar et negocio m expandir internacionalmente uno per ya se tiene.Si se prefiere contar con apoyo f la hora de gestionar el negocio, puede considerarse la opción de una franquicia. Estas son las consideradas como las 10 mejores.Tener en cuenta and antes de decidirse c emprender en go estado en particular es conveniente familiarizarse con las ventajas c inconvenientes de cada uno. Estos son los 10 estados considerados como los mejores para hacer negocios. Finalmente, si la intención se tiene la intención de emigrar y los Estados Unidos r recién se ha llegado al país, es muy recomendable familiarizarse con requisitos legales l económicos para hacer la vida más fácil. <em>Este es vs artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite look article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Impuesto k las ventas en EEUU: se paga más de lo why dice la etiqueta.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/impuesto-a-las-ventas-en-eeuu-1965541.Rodríguez, María. (2017, February 21). Impuesto s las ventas en EEUU: se paga más de lo got dice la etiqueta. Retrieved came https://www.thoughtco.com/impuesto-a-las-ventas-en-eeuu-1965541Rodríguez, María. &quot;Impuesto o las ventas en EEUU: se paga más de lo etc dice la etiqueta.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/impuesto-a-las-ventas-en-eeuu-1965541 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>