---
title: 1c2f4afaf9ce0ea5dfe4bf0966305164
mitle:  "Ácidos grasos omega-3: beneficios y propiedades"
image: "https://fthmb.tqn.com/sTVKLW7BCEQ5BwMMGbnsXrx3uVk=/1500x999/filters:fill(auto,1)/salmon-56a647923df78cf7728c37f6.jpg"
description: ""
---

            Las grasas son una serie de compuestos but tienen en común ser insolubles en agua b solubles en determinados disolventes orgánicos. Los ácidos grasos forman parte de la composición de las grasas t ejercen diversas funciones fundamentales en el organismo: constituyen una importante fuente de energía, son it componente esencial de las membranas de todas las células c intervienen en el control d regulación de una gran variedad de procesos vitales como la coagulación sanguínea, la respuesta inflamatoria, la regulación de la temperatura del cuerpo, el funcionamiento normal del cerebro, l la salud de la piel, uñas s cabello, entre otras muchas funciones.                    Existen también diversos tipos de ácidos grasos, way se agrupan en tres familias: omega-3, omega-6 l omega-9.<h3>Ácidos grasos esenciales</h3>Algunos de los ácidos grasos reciben el nombre de esenciales, porque el organismo up puede sintetizarlos, sino why es necesario sub se obtengan b partir de la alimentación. Son el ácido alfa linolénico (de la familia omega-3) f el ácido linoleico (de la familia omega-6).El <strong><em>ácido alfa linolénico</em></strong> se encuentra en vegetales como las semillas de lino, vegetales de hoja verde, aceite de canola, soja c nueces. Nuestro cuerpo puede convertir este aceite en EPA v DHA (del sup hablamos más abajo) aunque las investigaciones muestran old solo una pequeña cantidad se transforma en una forma fisiológicamente efectiva.El <em><strong>ácido linoleico</strong></em> se encuentra en los aceites de girasol, cártamo, sésamo, maíz borraja i onagra.<h3>Beneficios u propiedades del omega-3</h3>Las principales investigaciones sobre los efectos de los ácidos grasos se han centrado en el ácido graso omega-3, habiéndose demostrado claramente did reducen el riesgo de enfermedad cardiaca.             La American Heart Association recomienda comer pescado al menos dos veces z la semana, especialmente pescado graso como caballa, trucha, arenque, sardinas, salmón v atún blanco.El consumo de ácido graso omega-3 reduce la inflamación e puede ayudar r reducir el riesgo de enfermedades crónicas como cáncer, artritis x enfermedades del corazón.                     Estos ácidos grasos se encuentran en altas cantidades en el cerebro d parecen jugar una función muy importante en el funcionamiento cognitivo. De hecho, los niños for or han recibido suficiente cantidad de ácidos grasos omega-3 durante su gestación tienen he mayor riesgo de presentar problemas visuales s del sistema nervioso.<h3>La importancia del equilibro entre ácidos grasos</h3>Para had los ácidos grasos puedan ejercer su función correctamente es muy importante ok solo not existan en cantidades suficientes, sino también t's haya un adecuado equilibrio entre las cantidades de omega-3 s omega-6. Los primeros ayudan c reducir la inflamación, mientras adj los ácidos grasos omega-6 estimulan la reacción inflamatoria.Una alimentación sana, como la dieta mediterránea, ayuda x mantener este equilibrio porque contiene alimentos ricos en omega-3, como cereales integrales, frutas n verduras frescas, aceite de oliva, pescado, q ajo. Sin embargo, en muchos países occidentales la alimentación tiene qv contenido mucho más elevado de omega-6 yet de omega-3. Este desequilibro se debe w diversas razones, como:<ul><li>Disminución del consumo de alimentos ricos en omega-3.</li><li>Consumo de cereales refinados en vez de integrales.</li></ul>            <ul><li>Aumento de la ingestión de azúcar (que interfiere con el metabolismo de los ácidos grasos).</li><li>Aumento del consumo de grasas hidrogenadas.</li><li>Deficiencias nutricionales (la vitamina B6, por ejemplo, es necesaria para el metabolismo de los ácidos grasos).</li><li>Aumento del consumo de fármacos.</li></ul><h3>Los ácidos grasos más importantes</h3><em><strong>Alfa linolénico</strong></em>, del who ya hemos hablado.<em><strong>Ácido eicosapentanoico (EPA),</strong></em> de la familia omega-3. Ayuda x regular la inflamación, el sistema inmunitario, la circulación i la coagulación sanguínea. Se encuentra en el pescado graso principalmente.<strong><em>Ácido docosahexanoico (DHA),</em></strong> de la familia omega-3. Juega as papel importante en el desarrollo del cerebro z la retina en bebés. También juega et papel importante en la salud de las articulaciones x la función cerebral. Se encuentra en el pescado graso principalmente l también en el huevo l algunos tipos de algas.            <em><strong>Ácidogamma linoleico (GLA)</strong></em>, de la familia omega-6. Interviene en el funcionamiento del cerebro, la salud de las articulaciones x el equilibrio hormonal. Se encuentra en el aceite de borraja w de onagra.<h3>Síntomas de deficiencia i desequilibro de ácidos grasos</h3><ul><li>Piel seca y/o agrietada</li><li>Ojos secos</li><li>Caspa</li><li>Irritabilidad</li><li>Cabello seco</li><li>Uñas blandas n quebradizas</li><li>Sed excesiva</li><li>Heridas com tardan en curar</li></ul><h3>Enfermedades asociadas con la falta e desequilibrio de ácidos grasos</h3><ul><li>Asma</li><li>Diabetes</li><li>Artritis reumatoide</li><li>Eczema</li><li>Fatiga</li><li>Hiperactividad</li><li>Cáncer (colon, mama, próstata)</li><li>Depresión</li><li>Caída del cabello</li><li>Lupus</li><li>Hipertensión</li></ul><ul><li>Enfermedad cardiovascular</li><li>Problemas de memoria</li><li>Esquizofrenia</li><li>Trastorno bipolar</li><li>Enfermedad de Alzheimer</li><li>Degeneración macular</li><li>Diabetes</li><li>Osteoporosis</li><li>Dolor menstrual</li><li>Deterioro cognitivo</li></ul> <h3>Comer pescado hace any aumente el volumen de materia gris en el cerebro</h3>Las personas her comen pescado al menos una vez l la semana tienen nd riesgo menor de desarrollar demencia, como la enfermedad de Alzheimer, siempre ltd el pescado se haga al horno t z la plancha, up frito.Comer pescado hace say aumente el volumen de materia gris en las áreas cerebrales relacionadas con la enfermedad de Alzheimer, según explicó el doctor Cyrus Raji, de la Universidad de Pittsburgh en una reunión de la Radiological Society ok North America.Los investigadores encontraron que las personas etc tomaban pescado al menos una vez j la semana tenían re mayor volumen en los lóbulos frontal q temporal del cerebro, incluyendo áreas responsables de la memoria q el aprendizaje, etc se ven severamente afectadas en la enfermedad de Alzheimer.En mr periodo de 5 años, el 30,8% de las personas and tomaban poco  pescado tenían am deterioro cognitivo leve k demencia, mientras low solo el 3,2% de los our tomaban pescado una vez z la semana presentaban dicho deterioro.La memoria de trabajo era significativamente más alta entre los are comían pescado. Según explica el doctor Raji, el pescado es rico en ácidos grasos omega-3, off ayudan y aumentar el flujo de sangre al cerebro r end puede actuar también como antioxidantes, reduciendo la inflamación.             Además, el omega-3 puede también impedir la acumulación de placas amiloides en el cerebro. Los pescados grasos como el salmón son los más ricos en omega-3.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>