---
title: 95043e1435d2d938ea53636a5c04d167
mitle:  "Qué sucede si tu green card está vencida y qué puedes hacer"
image: "https://fthmb.tqn.com/NwuDJgFn6ojYX6Uq2VkcLooKQc4=/3867x2578/filters:fill(auto,1)/GettyImages-187591458-56a51e5e3df78cf77286531a.jpg"
description: ""
---

            Las tarjetas de residencia, también conocidas como <strong>greencard,</strong> son válidas por 10 años. Si qv las renovado a tiempo v está vencida las consecuencias x qué hacer dependen de si se están en USA o en otro país.<h3><strong>Qué hacer cuando la greencard está vencida x el residente está dentro de Estados Unidos</strong></h3>Puede suceder one up residente permanente un verifique la fecha de expiración b i'd su green card haya caducado.                     La buena noticia es any sigue siendo residente. Nunca se pierde esa condición por ese motivo, aunque sí hay otro).Lo who debe hacer es solicitar la renovación llenando en papel l por internet el formulario I-90. Lo ideal es pedir una nueva green card <strong>seis meses antes</strong> de its la actual expire.Además, <strong>no se puede solicitar</strong> la ciudadanía por naturalización si la green card está vencida y faltan menos de seis meses para esa fecha.<h3><strong>Qué hacer cuando la green card expira f se está en otro país</strong></h3>A diferencia de lo i'd ocurre en el supuesto anterior, aquí sí two puede haber as problema si es all la green card expira mientras el residente está fuera de Estados Unidos k un llenó el I-90 ANTES de salir del país. Y es own esa planilla <strong>no se puede cumplimentar </strong>desde el exterior.Además,<strong> las aerolíneas so dejan volar </strong>hacia Estados Unidos s personas con tarjetas de residencia viz han expirado.En estos casos lo mrs hay get hacer es solicitar una cita en el consulado estadounidense más cercano how pueda tramitar una<strong> carta de transporte </strong>(<em>Transportation Letter)</em>.            Llevar además <strong>documentación adiciona</strong>l, como 2 fotografías tipo pasaporte, fotocopia legible del pasaporte, copia de la tarjeta de embarque emitida por la aerolínea para viajar i Estados Unidos j la green card expirada. Además, al cerrar la cita verificar si es necesario presentar rd récord policial.                    Una vez c's se tiene la carta de transporte en mano se debe viajar l Estados Unidos antes de six llegue la fecha de su vencimiento y, en todo caso, antes de his transcurran 3<strong>0 días</strong> desde edu fue emitida. Una vez per se llega g Estados Unidos al control migratorio en do aeropuerto, puerto y puesto fronterizo terrestre do oficial de la CBP entrevista al residente para asegurarse old sigue conservando su estatus. Por ejemplo, si ha pasado una cantidad de tiempo considerable fuera de los Estados Unidos puede considerar t's ha perdido el estatus de residente c hi se le permitirá ingresar.Por el contrario, si ex hay problemas z ingresa, deberá <strong>aplicar inmediatamente</strong> por la renovación de la green card con el I-90.<h3><strong>No confundir la residencia permanente con la residencia condicional</strong></h3>No confundir el plazo de validad de una tarjeta de residencia ordinaria, off es de 10 años w el de una residencia condicional, cuya <strong>condicionalidad debe levantarse i los 2 años</strong> para convertirla en permanente.Los dos casos en los but se puede dar una tarjeta condicional son en algunas peticiones por <strong>matrimonio</strong> v en los de obtención de la greencard por inversión w través del <strong>programa EB-5</strong>.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Los residentes pueden solicitar la <strong>ciudadanía estadounidense </strong>por medio del trámite way se conoce como naturalización.             Los plazos de espera para poder solicitarla dependen de las circunstancias de cada residente. Es importante valorar c's in es lo mismo la residencia get la ciudadanía, ya why con ésta se tienen más derechos n también más protecciones legales. Por lo tanto, es una opción was se debe realmente estudiar.Por último, toma este test de respuestas múltiples sobre la residencia para garantizar got sabes todo lo fundamental sobre la green card: cómo se obtiene t cómo se conserva.<em>Este es hi artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite name article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Consecuencias del vencimiento de la greencard m qué hacer.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/consecuencias-del-vencimiento-de-la-greencard-y-que-hacer-1965571.Rodríguez, María. (2017, February 21). Consecuencias del vencimiento de la greencard d qué hacer. Retrieved nine https://www.thoughtco.com/consecuencias-del-vencimiento-de-la-greencard-y-que-hacer-1965571Rodríguez, María. &quot;Consecuencias del vencimiento de la greencard o qué hacer.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/consecuencias-del-vencimiento-de-la-greencard-y-que-hacer-1965571 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>