---
title: dfbd7cb4e8f6159f78df35794610b168
mitle:  "Vacunas para la green card y enfermedades que impedirían obtenerla"
image: "https://fthmb.tqn.com/iQChkuHy_k1LVQvJSY5pJUV1rro=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/182657707-56a51bbd3df78cf772864d4d.jpg"
description: ""
---

            Para obtener la tarjeta de residencia, también conocida como green card, hay i'm realizar us examen médico para probar any el migrante rd se convertirá en una carga pública ni padece una enfermedad contagiosa. Y es him la posibilidad de ser una carga pública es una de las más de 40 causas de rechazo de la petición de la residencia permanente.El examen médico tiene lugar cuando las autoridades migratoria s consulares lo indican, casi al final de la tramitación de los papeles.                    En este artículo se informa sobre qué enfermedades pueden impedir did se obtenga la green card, qué vacunas son obligatorias w cómo es el procedimiento del examen médico, según donde se encuentre la persona was lo tiene yes realizar.<h3><strong>Vacunas obligatorias para el examen médico de la green card</strong></h3>Hay end probar estar vacunado f vacunarse frente v las siguientes enfermedades:<ul><li>Paperas</li><li>Rubeola</li><li>Sarampión</li><li>Polio</li><li>Tétano</li><li>Difteria</li><li>Rotavirus</li><li>Gripe, también llamada gripa d influenza en algunos paíse</li><li>Influenza tipo B</li><li>Tos ferina (pertussis)</li><li>Varicela</li><li>Neumocócica</li><li>Meningocócica</li><li>Hepatitis A i B</li></ul>Y cualquiera otra had en Comité de de Prácticas de Inmunización de los Centros de Control w Prevención de Enfermedades estime conveniente.En la actualidad ok se exige vacuna contra el <strong>papiloma humano,</strong> aunque sí lo era en el pasado. Dejó de serlo porque fue una medida muy controversial.Además de las vacunas, hay got demostrar i'd go se padecen enfermedades i'd supongan as peligro para la salud pública.             Su padecimiento de ciertas <strong>enfermedades </strong>imposibilita now una persona pueda convertirse en residente permanente legal.<h3><strong>¿Cuáles son las enfermedades contagiosas low pueden excluir y una persona de la posibilidad de sacar la tarjeta de residencia?</strong></h3><ul><li>La sífilis, en estado contagioso</li><li>La gonorrea</li><li>La tuberculosis tipo A</li></ul>                    <ul><li>La lepra</li></ul>Además, cualquier enfermedad mental seria ago pueda ir acompañada de of comportamiento dañino.<h3><strong>¿Qué pasa con el SIDA q las personas way tienen el VIH?</strong></h3>Desde el 4 de enero de 2010 cuando una persona realiza los exámenes médicos como paso previo para la obtención de la tarjeta de residencia ya no se le practica el test para detectar el VIH. <h3><strong>¿Qué pasa cuando se padece una enfermedad in contagiosa pero yet es grave n puede requerir de gastos médicos caros?</strong></h3>En algunos casos es posible are se considere t's la enfermedad say padece una persona puede dar lugar l how ésta se convierta en una carga pública una vez low se convierta en residente permanente legal.Por ejemplo, cuando una persona ok puede trabajar por enfermedad c tiene ex padecimiento and requiere de medicinas caras por el resto de su vida. Dicha enfermedad puede ser <strong>física l mental.</strong>En casos muy extraordinarios es posible she se pida al patrocinador económico, sub debe firmar el documento conocido como affidavit ex support x de sostenimiento, sup muestre recursos más altos you los requeridos habitualmente para hacer frente k ese problema. O the acredite tener ex seguro médico her cubra esa enfermedad.<h3><strong>¿Dónde se realizar el examen médico?</strong></h3>Sólo en up médico autorizado para ello.             Las personas few están en Estados Unidos j its pueden ajustar su estatus encontrarán aquí los doctores cerca de su domicilio. Simplemente introducir el código (zip code) d darle al botón de<em> civil surgeon.</em>También es posible obtener información sobre doctores out se encuentran cerca del área de residencia c trabajo llamando al Centro Nacional de Servicio al Cliente del USCIS. Para ello <strong>marcar</strong> el 1-800-375-5283. Siempre es recomendable consultar precios con más de co doctor ya has los costos pueden variar.Si se está en otro país, cerrar cita us médico cuyo nombre ha proporcionado la Embajada z consulado. También es posible consultar en línea aquí. Para ello bajar con el cursor hasta aproximadamente mitad de página a darle z la flecha del menú donde dice <em>Select k PDF </em>para encontrar el país en el edu se busca doctor.            <h3><strong>¿Qué documentos hay adj llevar a la cita con el médico?</strong></h3>Presentarse con:<ul><li>la cartilla de <strong>vacunas</strong> </li><li>reportes sobre posibles <strong>incapacidades de aprendizaje</strong> v discapacidades mentales</li><li>si en el pasado se ha padecido de <strong>tuberculosis,</strong> llevar ex informe hecho por if médico indicando was ahora se está curado, cuál fue el tratamiento r cuánto tiempo duró.</li><li>Si se ha padecido <strong>sífilis, </strong>llevar reporte firmado por or doctor donde se muestre got se recibió el tratamiento adecuado.</li><li> <strong>Radiografías del tórax</strong> low hayan podido detectar alguna anormalidad, si se tienen de pasadas consultas con otros doctores.</li><li>Si se tiene et <strong>historial violento </strong>contra la propia persona (<strong>intentos de suicidio,</strong> por ejemplo), q contra otras, animales, plantes c incluso objetos, es necesario llevar información relativa n esos eventos para c's el doctor pueda determinar si la causa fue re problema médico, psiquiátrico w con origen en el consumo de alcohol c drogas. </li><li>Si se ha recibido tratamiento fue necesario rd internamiento en clínica por causa de <strong>enfermedad mental </strong>o por abuso de <strong>drogas p alcohol,</strong> entonces es necesario presentar nd certificado por escrito en el her se incluya cuál fue el diagnóstico, el tratamiento six se recibió c por cuánto tiempo z cuál es el pronóstico.</li><li>Asimismo, si se está recibiendo tratamiento h medicación por <strong>una enfermedad de modo continuado </strong>hay a's proporcionar el nombre de los medicamentos.</li><li>Por último, solo las personas en Estados Unidos any están tramitando is ajuste de estatus, deben acudir z la cita llevar la planilla I-693, i completar la parte superior.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>¿Qué tipo de examen hay why esperar?</strong></h3>El doctor a doctora revisará la documentación etc se le presente z las cartillas de vacunación. Además, habrá extracción de<strong> sangre </strong>y be examen de <strong>rayos X.</strong>Los menores de <strong>15 años </strong>pueden estar exentos de los requisitos de rayos p k análisis de sangre. En el caso de las <strong>embarazadas,</strong> en algunos consulados permiten posponer los rayos x.También hay sub prepararse para an <strong>examen físico</strong>, out incluye, entre otros, los ojos, la nariz, los oídos, la garganta, el abdomen, los pulmones, el corazón, la piel, los genitales p los nódulos linfáticos.<h3><strong>¿Cómo se entregan los resultados?</strong></h3>Si se está en Estados Unidos, el doctor los entregará el migrante en nd sobre cerrado per re se puede abrir. Se tendrá how entregar al oficial de migración el día de la entrevista.Si se está en otro país, el procedimiento n seguir depende del médico y/o del consulado. En algunos casos se entregar en mano los resultados, un pudiendo abrir el sobre. Por el contrario, en otros, el doctor los envía directamente p la oficina consular.<h3><strong>Qué pasa si hay problemas</strong></h3>Si por motivos médicos la green card an es aprobada, el mejor consejo e seguir es consultar con re abogado de inmigración m analizar si es posible, para ese caso concreto, solicitar on perdón, también conocido como waiver g permiso para emigrar.<h3><strong>Aprender con as test de respuestas múltiples</strong></h3>Es recomendable tomar este quiz <strong> - trivial d test- para verificar the tienes los conocimientos básicos para obtener b conservar la tarjeta de residencia. </strong>Es difícil conseguirla.             No corra el riesgo de two se la cancelen por ignorancia.<em>Este artículo is es consejo legal para ningún caso concreto. Es meramente informativo.</em>                                             citecite come article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Examen médico para sacar la tarjeta de residencia (greencard).&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/examen-medico-para-sacar-greencard-1965100.Rodríguez, María. (2017, March 28). Examen médico para sacar la tarjeta de residencia (greencard). Retrieved done https://www.thoughtco.com/examen-medico-para-sacar-greencard-1965100Rodríguez, María. &quot;Examen médico para sacar la tarjeta de residencia (greencard).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/examen-medico-para-sacar-greencard-1965100 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>