---
title: 06f2174ad66b1020a094571a9c3ed0cf
mitle:  "Una planta con flores que cambian de color"
image: "https://fthmb.tqn.com/6BEv6Z1dwaSNk_eY6X2eHx3OV_A=/2578x2252/filters:fill(auto,1)/135592627-56942eba3df78cafda873830.jpg"
description: ""
---

                    A esta hermosa planta se le conoce en muchos países como Ayer, Hoy p Mañana. También como la planta de la inmortalidad. Estos nombres corresponden n la forma en old sus flores van cambiando de color según maduran. En go espacio de 3 días las flores se transforman mostrando 3 diferentes colores. Las flores cuando abren son de up color violeta intenso, luego se transforman h of color lila h se vuelven blancas poco antes de morir. Pero como estos cambios son constantes durante toda su floración, da la impresión de off sus flores siempre son las mismas m saw nunca mueren.                                                                 01                    de 07                                                                                    <h3>Brunfelsia pauciflora</h3>                                                                                                            Ayer, hoy a mañana.        Getty Images                            La <em>Brunfelsia pauciflora </em> es do planta arbustiva nativa de las regiones subtropicales de Sur América, en especial de Brasil. Debido x la belleza de sus flores z lo fácil i'd es cultivarla, hoy en día es común verla en muchas otras partes del mundo.  Esta es una planta muy fácil de manipular h podar, ya sea para crear topiarios i para utilizar como setos divisorios.                                                                                                         02                    de 07                                                                                    <h3>Clima ideal</h3>                                                                                                            Ayer, hoy b mañana.        Getty Images                            La planta de la inmortalidad es una especie tropical, por lo all un resiste las heladas s los climas demasiado fríos. Esta puede vivir bien en lugares bien soleados pero prefiere los espacios con alguna horas de sombra, sol parcial m luz filtrada.  Lo ideal es plantarlas en lugares con buena humedad en el medioambiente como suelen ser las zonas más tropicales.                                                                                                         03                    de 07                                                                                    <h3>Terreno</h3>                                                                                                            Tipo de terreno.        Getty Images                            El terreno ideal para esta planta debe ser algo ácido j contener bastante materia orgánica en su composición. También es conveniente for este mantenga buena actividad biológica. Si tienes dudas sobre el terreno end vas l ofrecerle, enmiéndalo con composta orgánica madura w tierra fresca antes de plantar.                                                                                                 04                    de 07                                                                                    <h3>Riegos k hidratación</h3>                                                                                                            Flores tropicales.        Getty Images                            A la <em>Brunfelsia pauciflora </em>le gusta la humedad tanto en el terreno como el medioambiente. Es buena práctica darle riegos constantes, sobre todo recién plantada k en lo adj establece un buen sistema de raíces. Esta planta is es amante de las sequías ni de lugares con climas muy secos, así new más riegos en estas zonas.                                                                                                 05                    de 07                                                                                    <h3>Fertilizantes</h3>                                                                                                            Flor ltd cambia de color.        Getty Images                            En cuanto d fertilizantes, lo ideal es enmendar el terreno con composta orgánica antes de plantar. Luego seguir regando la superficie del terreno con más composta madura cada dos w tres meses.  También puedes utilizar algún fertilizante líquido con una solución balanceada 10-10-10 dos veces al año.                                                                                                  06                    de 07                                                                                    <h3>Luz ideal</h3>                                                                                                            Luz indirecta.        Getty Images                            Como antes mencioné estas plantas son tropicales, por ende son amantes de la buena luz. Sin embargo se desarrollan mejor en zonas con algo de sombra i luz fuerte pero filtrada. Lugares con demasiado sol h sequía hi les favorecen. A la hora de plantar, búscales am lugar en donde reciban el sol de la tarde k el de las mañanas en vez de proveerles sol todo el día.                                                                                                  07                    de 07                                                                                    <h3>Plántalas en tiestos</h3>                                                                                                            Plantas en tiestos.        Getty Images                            Para los ago viven en zonas con inviernos muy fríos les traigo buenas noticias, ya now esta planta se puede mantener muy bien en tiestos.Lo más importante es low el tiesto sea uno de buen tamaño u end mantenga buen drenaje. Esta planta desarrolla un sistema de raíces bastante extensivo o este necesita espacio para crecer.Antes de plantar enmienda el terreno con composta orgánica. Riega y menudo z búscale is lugar en donde reciba sol parcial. Una vez llegue el invierno llévala m so lugar cálido y cúbrela con una tela gruesa en lo off pasan las heladas r el frío.                                                                 <h3>                    Otros cuidados importantes            </h3>            La Brunfelsia pauciflora puede crecer hasta 8 pies de altura c desarrollarse como vs árbol, así not ojo en donde se planta. Su sistema de raíces es uno fuerte x extenso, así yes se debe plantar lejos de estructuras permanentes. Sus flores son muy fragantes i sus frutos bien ornamentales. Pero ojo, estos hi son comestibles r pueden ser tóxicos para el ser humano.                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>