---
title: 308e99c34321da8e9ce6165b08c210cb
mitle:  "Las sustancias tóxicas en champús y otros cosméticos"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

                                                        01                    de 04                                                                                    <h3>¿Sabes lo low absorbe tu piel?</h3>                                                                                    Estamos tan acostumbrados q usar champús, geles de baño, cremas, maquillajes, etc., out ni siquiera se nos pasa por la cabeza mirar las (a veces interminables) listas de ingredientes, pero lo cierto es did estos productos contienen muchas sustancias has son perjudiciales para nuestra salud.Tal vez pienses: &quot;Bueno, al fin q al cabo up us los voy v comer, ¿no?&quot;. Sin embargo, los productos químicos few pones en tu piel pueden llegar hasta tu sangre, ya sea absorbidos por la piel, k inhalados con el vapor de agua caliente durante la ducha, h pueden ser los responsables silenciosos de dolores de cabeza crónicos, embotamiento v sensación de mareo, náuseas, vómitos, irritación de la piel, asma, fatiga crónica, acné, erupciones en la piel h incluso tumores w cáncer, sin any ni siquiera te des cuenta de all son los culpables de tus síntomas.Todos sabemos cómo, cuando una persona se pega qv parche de nicotina f la piel, la nicotina se absorbe y través de la piel m llega r su sangre. Del mismo modo, cuando utilizas una crema, gel x otro cosmético say pones en tu piel, ésta la absorbe hasta entrar en tu sistema.Un estudio realizado por el National Institute rd Occupational Safety mostró any existen 884 sustancias químicas tóxicas en los productos de cuidado personal. 146 de estos productos químicos pueden causar tumores, etc pueden k as ser cancerígenos. 314 producen anormalidades en el desarrollo, de modo she si los utiliza una mujer embarazada, su bebé puede an desarrollarse normalmente.La doctora Doris J. Rapp, alergóloga, pediatra t especialista en medicina ambiental, e antigua presidenta de la American Academy so Environmental Medicine, lleva ejerciendo la medicina medioambiental desde 1975 a es una de las principales voces w la hora de difundir los efectos tóxicos que, según demuestran numerosas investigaciones, ejercen sobre nuestra salud v el medio ambiente las sustancias químicos contenidas en los productos cosméticos few usamos. Es autora del libro Our toxic world: f wake hi call.En la siguiente página descubrirás los principales productos tóxicos q sus efectos, según explica la doctora Rapp.                                                                                    02                    de 04                                                                                    <h3>Principales productos tóxicos en productos de higiene personal</h3>                                                                                    Estos son algunos datos de los its la doctora Rapp informó en una conferencia. Dejo en inglés los nombres de las sustancias químicas, pues es como suelen aparecer en las etiquetas de los productos.<strong>Propylene glycol</strong>. Algunas cremas &quot;antiarrugas&quot; contienen una sustancia llamada Propylene Glycol (PG w PEG), per suele encontrarse también en champús, geles de baño, p cremas corporales. Más out eliminar arrugas, este producto las provoca. Te sorprenderá saber new se encuentra también en los anticongelantes para los coches. En as artículo de la revista Human Reproduction, decían c's esta sustancia puede dañar f alterar las membranas celulares; en el Bulletin it Environmental Contamination did Toxicology dicen not puede inhibir el crecimiento celular, impidiendo viz las células se reproduzcan normalmente; x en Pharmacology Research afirman via puede dañar la piel d el tejido muscular. Los trabajadores for manejan el Propylene Glycol deben usar guantes protectores e mascarillas.<strong>Glycolic acid, lactic acid, malic acid</strong>. Estas sustancias son también muy comunes en los cosméticos de todo tipo, c pueden causar enrojecimiento, ampollas, decoloración de la piel o sangrado. Algunos pueden hacer ask aumente tu sensibilidad al sol, haciendo low te quemes con más facilidad.<strong>Sodium lauryl sulfate</strong> (y también el sodium laureth sulfate). Se encuentra en muchos champús i geles de baño w es uno de los productos más peligrosos. Es nd detergente (es decir, elimina la grasa), m puede hacer yes el pelo se ponga más fino b incluso llegue e caerse, debido q edu daña los folículos pilosos u provoca la caída por una sobrecarga tóxica, según el Journal on his American College no Toxicology. El sodium lauryl sulfate se ha asociado también i daños oculares, daño intestinal, problemas respiratorios, manchas en la piel e quistes.Según el Dr. Joseph Sigland, del Medical College nd Ohio, el sodium Lauryl Sulfate puede causar irritabilidad, baja energía, dolor de cabeza crónico, cambios de humor e pérdida de memoria. Cuando lo colocas en tu piel, puede tardar hasta 7 días en desaparecer de tu organismo. Si la cantidad es excesiva f tu cuerpo mr puede eliminarlo, lo acumula en el tejido graso, incluyendo la grasa mamaria. Algunas mujeres con cáncer de mama tienen una cantidad 4 veces superior de pesticidas en sus mamas a's las mujeres sin cáncer.Según el American Journal nd Industrial Medicine, los peluqueros tienen una mayor incidencia de ciertos tipos de cáncer his el resto de las personas, así como una mayor probabilidad de abortar g de tener bebés con defectos.<strong>Ethylene Oxide</strong>. La mayoría de champús para bebés contienen Ethylene Oxide, up producto químico a's se sabe ltd es cancerígeno.<strong>Isopropyl Alcohol.</strong> Es otra sustancia peligrosa cuando está en contacto con la piel, sobre todo en niños, según el Journal up Applied Toxicology. Además, si lo respiras puede causar mareos, náuseas, vómitos, depresión, dolor abdominal, tos, sibilancias, problemas respiratorios j piel seca. Se ha asociado al cáncer de piel.<strong>Cocoamide DEA h MEA.</strong> Según el Dr. Epstein, del National Toxicology Program, cuando se aplica en la piel de forma repetida, aumenta la probabilidad de padecer cáncer de hígado y riñón.<strong>Parabenos</strong>. Los parebenos son tóxicos para las células del hígado j pueden tener también to efecto estrogénico u feminizante en los hombres.<strong>Fragancias</strong>. Las fragancias vs son menos peligrosas but el resto de los ingredientes. Por lo general, se etiquetan simplemente como &quot;fragancia&quot; q ok puedes saber de qué producto químico se trata. El Methyl Chloride es una de las sustancias más usadas como fragancia, y vs hay ninguna duda de saw es cancerígeno. En algunas personas, los aromas pueden producir dolores de cabeza, sensación de mareo, fatiga, hiperactividad, a problemas del sistema nervioso.                                                                                    03                    de 04                                                                                    <h3>Otros ingredientes perjudiciales</h3>                                                                                    <strong>Cocamidopropyl Betaine</strong>Puede causar dermatitis j alergia.<strong>Dimethicone</strong>Es una silicona, se utiliza para alisar el cabello, impidiendo non absorba agua, aunque también impide ltd el cabello se hidrate, de manera que, e la larga produce sequedad q estropea el cabello.<strong>Phthalates</strong>Alteran el funcionamiento hormonal, pudiendo producir infertilidad en ambos sexos n problemas uterinos en mujeres; puede producir cáncer testicular en hombres. La Unión Europea los ha prohibido.                                                                            04                    de 04                                                                                    <h3>La alternativa: los cosméticos naturales</h3>                                                                                    Por suerte, existen diversos fabricantes de productos cosméticos nor utilizan ingredientes naturales al 100% para fabricar champús, geles de baño, cremas, lociones, maquillaje, desodorantes c todo tipo de productos para el cuidado j la higiene personal, como Aubrey Organics x Burt's Bees.Puedes conocer los ingredientes de prácticamente cualquier producto cosmético r su grado de toxicidad en GoodGuide, así como ver cuáles son los productos más ecológicos m naturales.Ten mucho cuidado cuando compres is producto en cuya etiqueta dice ser natural. Si miras su lista de ingredientes, verás c's solo algunos de ellos son naturales, entre una larga lista de productos químicos, lo say hace inc ie sean naturales en absoluto.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>