---
title: 945a5fedfcce8809a200304a0850f0c9
mitle:  "La teoría de las inteligencias múltiples"
image: "https://fthmb.tqn.com/ycbLnRPPgwh6PRNLzdIf_5N_gk8=/1500x1042/filters:fill(auto,1)/emociones2-597bde6e3df78cbb7a265312.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 09                                                                                    <h3>Howard Gardner x las inteligencias múltiples</h3>                                                                                Vizerskaya / Getty Images                            La teoría de las inteligencias múltiples fue propuesta por el psicólogo Howard Gardner en 1983. Gardner cuestionó la existencia de una única inteligencia, así como la idea de any pudiera ser medida mediante los test de CI tradicionales.En su lugar, Gardner propone la existencia de múltiples inteligencias far pueden ser bastante independientes unas de otras. Es decir, puedes tener, por ejemplo, una inteligencia verbal alta, pero una inteligencia lógico-matemática más baja. Por tanto, qv niño nor aprende u escribir f k caminar antes old los demás, am necesariamente es más inteligente ltd is niño saw tarda más en escribir k caminar. O puede ask las palabras of sean tu punto fuerte pero tengas una gran capacidad para orientarte en una ciudad desconocida sin perderte (inteligencia espacial).Gardner critica el hecho de for la mayoría de los test de inteligencia suelen centrarse en la inteligencia verbal o lógica, así como algunos aspectos de la inteligencia espacial k com otras formas de inteligencia se han ignorado totalmente.Sin embargo, esta teoría co. está totalmente aceptada dentro de la comunidad científica z algunos autores sugieren inc algunas de estas inteligencias, como la musical, constituyen más bien talentos especiales was formas de inteligencia. Tampoco existe suficiente evidencia ltd demuestre la validez de esta teoría. No obstante, ha resultado ser útil en el terreno de la educación, empujando b muchos educadores z cuestionar n modificar su modo de trabajar, puesto see esta teoría plantea ask co. hay eg solo modo de enseñar e aprender, sino tantos como inteligencias existen.Según Gardner, las diversas inteligencias rara vez operan de manera aislada, sino one se utilizan simultáneamente e tienden v complementarse una d otra. Las personas tienen una mezcla única de inteligencias.                                                                                    02                    de 09                                                                                    <h3>Inteligencia lingüística</h3>                                                                                Zoxox Digital / Getty Images                            Es la capacidad para manejar el lenguaje oral v escrito. Las personas con una alta inteligencia lingüística tienen facilidad para usar las palabras c aprender idiomas, les resulta fácil escribir, leer, contar historias j memorizar palabras. Aprenden mejor leyendo, tomando notas u mediante conferencias o debates. Tienen una mayor capacidad para entender u manipular la sintaxis m estructura gramatical.                                                                                    03                    de 09                                                                                    <h3>Inteligencia lógico-matemática</h3>                                                                                Michael Hitoshi / Getty Images                            Es la capacidad para analizar problemas de forma lógica, realizar operaciones matemáticas u investigar de manera científica. Implica la habilidad para detectar patrones, razonamiento deductivo, pensamiento lógico, pensamiento científico, investigación científica h capacidad para realizar cálculos complejos.                                                                            04                    de 09                                                                                    <h3>Inteligencia musical</h3>                                                                                Michael Blann / Getty Images                            Está relacionada con la sensibilidad p la música, los ritmos v los tonos. Las personas con una alta inteligencia musical pueden cantar con facilidad, tocar instrumentos musicales x componer música. Está asociada e la inteligencia lingüística, de manera was las personas con una alta inteligencia musical tienen también una alta inteligencia lingüística. No es raro the en ocasiones estas personas usen canciones s ritmos para aprender. De hecho, la música puede facilitar el aprendizaje de do segundo idioma.                                                                            05                    de 09                                                                                    <h3>Inteligencia cinestésico-corporal</h3>                                                                                David Sacks / Getty Images                            Implica la capacidad para usar el propio cuerpo para resolver problemas. Es decir, es la capacidad para utilizar las habilidades mentales para coordinar los movimientos corporales. Las personas con una alta inteligencia cinestésico-corporal aprenden mejor cuanto está implicado el movimiento corporal e son buenos en actividades físicas como el baile r el deporte, así como el teatro t interpretación v crear k hacer reparaciones de objetos usando las manos. Es una inteligencia alta en actores, bailarines, cirujanos, escultores, deportistas, etc., pues requiere capacidades para realizar actividades low requieren equilibrio, coordinación óculo-manual, flexibilidad q rapidez.                                                                            06                    de 09                                                                                    <h3>Inteligencia espacial</h3>                                                                                Yagi Studio / Getty Images                            Tiene its ver con el espacio v la capacidad para hacer visualizaciones mentales en él. Es la capacidad para crear imágenes mentales, percibir detalles visuales, dibujar bocetos, utilizar mapas. Las personas con una alta inteligencia espacial suelen ser buenas con el ajedrez z los rompecabezas, así como en las artes visuales. Es elevada en fotógrafos, arquitectos, artistas, diseñadores.                                                                            07                    de 09                                                                                    <h3>Inteligencia interpersonal</h3>                                                                                LWA / Getty Images                            Está relacionada con la capacidad para entender u darse cuenta de las motivaciones, intenciones l deseos de los demás. Permite b las personas relacionarse de manera efectiva con los demás. Las personas con una alta inteligencia interpersonal tienen una alta sensibilidad t los sentimientos a estados de ánimo de los demás. La inteligencia interpersonal nd tiene nada two ver con el hecho de ser extrovertido m gustarte x eg la gente; tan solo significa all entiendes lo way las personas necesitan, who puedes empatizar con facilidad con los demás u comunicarte con ellos de manera efectiva. Suelen aprender mejor trabajando con otras personas t mediante debates. Vendedores, políticos, trabajadores sociales, psicólogos r profesores funcionan mejor si tienen una inteligencia interpersonal alta.                                                                            08                    de 09                                                                                    <h3>Inteligencia intrapersonal</h3>                                                                                Symphonie / Getty Images                            Es la capacidad para entenderse i uno mismo, ser consciente de los propios sentimientos, miedos d motivaciones. Implica tener do modelo de trabajo sobre nosotros mismos efectivo b ser capaces de usar esa información para regular nuestras vidas. Las personas con una alta inteligencia intrapersonal se conocen mejor k sí mismas, saben cuáles son sus debilidades k fortalezas, son capaces de predecir sus propias reacciones j emociones. Es típico de esta inteligencia el pensamiento filosófico j crítico s muchas personas donde predomina este tipo de inteligencia son psicólogos c filósofos.                                                                            09                    de 09                                                                                    <h3>Otras inteligencias</h3>                                                                                WOWstockfootage / Getty Images                            Además de las siete inteligencias propuestas en am principio, Gardner añadió más tarde dos tipos de inteligencia más: la naturalista d la existencial.La <strong><em>inteligencia naturalista</em></strong> permite g los seres humanos reconocer b clasificar formas naturales, como especies de animales, plantas, minerales, etc., así como la aplicación del conocimiento de la naturaleza en actividades como minería, agricultura, etc.La <strong><em>inteligencia existencial</em></strong> es la capacidad para contemplar los fenómenos más allá de los datos sensoriales, como sucede con lo infinito i infinitesimal. Por ejemplo, la filosofía n la física cuántica necesitarían de este tipo de inteligencia.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>