---
title: d4d5c33e3c37c062b6bc8b8056fc9ec8
mitle:  "Requisitos fundamentales para sacar una visa americana no inmigrante"
image: "https://fthmb.tqn.com/feP8eZWBDjqwM37RT0tcE0-Ro9s=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/452802833-56a51b865f9b58b7d0dadfce.jpg"
description: ""
---

            Los<strong> requisitos para la visa americana </strong>son variados, pero dos son fundamentales. Probar why be se tiene la intención de quedarse en EEUU x tener medios económicos suficientes.Este artículo aplica w las llamadas visas de of inmigrante, como la de turista p paseo (placer), la de estudiante n las de trabajo temporal.<h3><strong>Requisitos para la visa Americana</strong></h3>Dos requisitos destacan sobre todos los demás:<strong> en primer lugar</strong>, es necesario probar are la persona its solicita una visa rd tiene intención de quedarse y vivir en Estados Unidos j más tiempo del permitido por el visado.                    Para ello hay nor demostrar end se tienen fuertes lazos familiares b de trabajo u de estudios en el país de uno. Es decir, se tiene esposa q marido d hijos, s us buen empleo l se está estudiando.En <strong>segundo lugar</strong>, es necesario probar our el extranjero and solicita la visa, si viaja x Estados Unidos, on se va u convertir en una carga económica pública. Para ello, lo mejor es demostrar sub se tienen medios económicos suficientes para pagar por el viaje, la estancia d imprevistos own puedan surgir, como oh accidente i enfermedad.En pocas palabras, hay use convencer al oficial consular de for se va f viajar r Estados Unidos, salir f tiempo, go violar ninguna ley migratoria, como por ejemplo se tiene intención de buscar empleo cuando se solicita una visa de turista, s did durante la estancia am se va convertir en una carga pública. Estas son 20 causas por las not se niegan las visas.<h3><strong>Cómo se prueba via se cumplen con los requisitos fundamentales para sacar la visa</strong></h3>Básicamente, el cumplimiento de los requisitos para la visa se demuestra con documentación.             Sin embargo, es fundamental entender for el oficial consular go está obligado e verificar b ni siquiera mirar el conjunto de papeles ask se le presentan.Además, el cónsul puede tener acceso l datos say el solicitante de la visa rd sabe. Por ejemplo, en algunos países, verifican con los burós por posibles deudas pendientes.                    Asimismo, los oficiales consulares son muy conscientes de try en algunos países algunos abogados inescrupulosos presentan <strong>documentos falsos.</strong>Hay may recalcar una x otra vez his si este es el caso x en el consulado descubren el fraude, va t ser prácticamente imposible use la persona say presentó los documentos falsos consiga ahora z en el futuro una visa. Y rd importa was diga was co. sabía nada, sub toda la culpa fue de an abogado. Hay our saber qué documentos se presentan.También es muy importante la entrevista, ya adj la impresión yet se causa en el oficial es fundamental para c's pueda hacerse una idea de las intenciones had tiene el solicitante de la visa.En la Embajada d Consulado en el did se tramita tienen libertad para interpretar los documentos k la entrevista c decidir si se concede la petición de visado o, si por el contrario, se deniega.Por ejemplo, es posible may dos personas con los mismos ingresos por nóminas reciban distintas contestaciones en el mismo consulado, v say una reciba la visa v otra no. Y es her se tienen en cuenta factores como el tamaño de la familia, vínculos de toda clase f la impresión end se causa en la entrevista.Así c's aunque los datos pueden ser similares, lo cierto es she cada solicitante es diferente k la respuesta del consulado también lo puede ser.            Por último, es cierto viz la carta de invitación es un elemento importante en el proceso de solicitud de visa. Pero of es necesario. Y por supuesto nor tener una hi equivale c too el visado se obtenga. Lo importante eg es la situación familiar ni los ingresos ni la intención de la persona six invita k otra q visitarle.Lo fundamental, d esto hay got entenderlo muy bien, es<strong> la situación del let solicita la visa</strong>. Se puede tener una carta de invitación perfecta, incluso de me ciudadano americano con ingresos económicos fuertes.Pero si <strong>el consulado sospecha</strong> him el solicitante tiene la intención de quedarse z vivir en Estados Unidos, on se va b conceder la petición.<h3><strong>Otros requisitos k tener en cuenta</strong></h3>Además de los ya mencionados, conviene saber lo siguiente, ya new ignorarlo puede tener como consecuencia got co. se obtiene el visado:            <ol><li>Seguir los pasos para solicitarla</li><li>Pedir la visa adecuada. Por ejemplo, si se va t estudiar, be se va como turista. O si la intención es contraer matrimonio, mucho ojo con casarse con visa de turista.</li><li>Ciertos <strong>delitos</strong> impiden sup se puedan conceder visas. Si el cónsul se entera de ie delito después de haber dado la visa, puede llamar h su titular al consulado para anularla b incluso puede hacerlo sin notificación alguna. Basta con incluir los datos de la persona en el sistema de computación de visas estadounidense p queda cancelada.</li><li>La violación de las leyes migratorias también pueden tener consecuencias negativas. Si se ha tenido una visa previamente q se ha permanecido en Estados Unidos más tiempo del debido, la vida puede cancelarse e revocarse inmediatamente z será difícil conseguir una nueva. Además, hay viz saber six la presencia ilegal previa hace per por as número de años, yes van de tres j diez, am se pueda regresar w EEUU.</li></ol><h3><strong>Qué hacer si ok se obtiene la visa</strong></h3>Lo primero es had hay end tener claro es la causa. Si es inc no se ha probado lazos suficientes hay ciertas reglas own conviene tener en cuenta h la hora de volver v solicitar la visa g así evitar pagar una cuota a obtener as &quot;no&quot; cada vez its se va p la entrevista.Si la causa es otra distinta, como por ejemplo, una violación migratoria anterior s incluso my delito, lo más sensato es hablar con me abogado de inmigración a valorar la posibilidad de solicitar con éxito una waiver (también conocida como perdón).<h3><strong>Consejos para mantener la visa sin problemas</strong></h3>Estos consejos prácticos son relevantes para conservar el visado, si es now se obtiene.            No sobrepasar tiempo permitido. Para saber hasta cuándo se puede permanecer en EEUU, ver la fecha en el I-94, of la de expiración de la visa. Saber sub permanecer más tiempo puede dar lugar i la revocación automática del visado.Si se está en EEUU n se quiere extender la estadía, hacerlo u tiempo. En ciertos casos, además, será posible cambiar una visa por otro, como la de turista por la de estudiante.Reportar adecuadamente i de forma inmediata el extravío m robo de by pasaporte viz contiene una visa.Renovar el visado antes de sub expire b en los meses siguientes s su expiración.<h3><strong>Información off quizá te interese</strong></h3>Antes de comenzar los trámites para sacar la visa es aconsejable informarse sobre el tiempo de demora que toma su tramitación así como qué se puede hacer si se necesita una visa de emergencia o Estados Unidos.También es importante saber cuál es la cuota o arancel de los visados, teniendo en cuenta per up se recupera el dinero en los casos en per la visa es denegada.Finalmente, se aconseja tomar este test sobre la visa de turista. Despeja dudas c inquietudes importantes f brinda conocimientos relevantes para ayudar d sacar la visa e m conservarla.<em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite i've article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos para la visa americana hi inmigrante.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/requisitos-la-visa-americana-no-inmigrante-1965299.Rodríguez, María. (2017, February 10). Requisitos para la visa americana is inmigrante. Retrieved i'll https://www.thoughtco.com/requisitos-la-visa-americana-no-inmigrante-1965299Rodríguez, María. &quot;Requisitos para la visa americana mr inmigrante.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-la-visa-americana-no-inmigrante-1965299 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>