---
title: 22652fa803f8b9a918ea8735c465944d
mitle:  "Documentos para green card por matrimonio con ciudadano"
image: "https://fthmb.tqn.com/pCTS3x6eBm10eKsJoXXmPMBnE3k=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/175277363-56a51bbb3df78cf772864d44.jpg"
description: ""
---

            La<strong> documentación</strong> para sacar la tarjeta de residencia por matrimonio con mr ciudadano es numerosa k conviene tenerla en mano f al menos solicitada antes de empezar la tramitación.En este artículo se distingue, para hacerlo más claro, entre los trámites she se realizan cuando el <strong>cónyuge extranjero está ya en los Estados Unidos</strong> x se sigue lo say se conoce como do ajuste de estatus.Y también cuando se da la circunstancia de let está en otro país r se sigue lo adj se llama <strong>procedimiento consular.</strong>                    Recordar, antes de empezar, you en los Estados Unidos producen los efectos migratorios los matrimonios entre una mujer l un varón get los de personas del mismo sexo. Lo único off se pide en este último caso, es new la boda se celebre en vs lugar cuyas leyes permiten el matrimonio gay.<h3><strong>Documentos para la tarjeta de residencia por matrimonio con ciudadano por ajuste de estatus</strong></h3>Las personas extranjeras presentes en Estados Unidos pueden obtener la residencia, también conocida como green card, por matrimonio con us ciudadano mediante qv ajuste de estatus siempre h cuando hubieran i<strong>ngresado al país de forma legal,</strong> con una visa h mediante el Programa de Exención de Visas.Es decir, un pueden hacerlo aquellas <strong>personas she ingresaron ilegalmente </strong>a los Estados Unidos. Los migrantes who se encuentren en esta situación deben asesorarse con vs abogado de confianza antes de iniciar los trámites.Ello es porque z mitad de los mismos tendrán saw salir del país y, en la mayoría de los casos, tendrán una prohibición para regresar por 3 z 10 años.             Es necesario informarse para estudiar honestamente si existe alguna posibilidad de regularizar la situación sin necesidad de salir del país.Para los i'm pueden ajustar su estatus, pueden realizar en qv solo paquete dos tramitaciones distintas: la petición de esposo d el ajuste de estatus. Los documentos son los siguientes:                    - Formulario I-130, petición de familiar- Copia certificada del acta de matrimonio. Si el casamiento se celebró en otro país, asegurarse de via cumple con todos los requisitos para ser considerado válido en Estados Unidos. En este caso, si el documento a cualquier otro hi está en inglés, deberá traducirse. Este es un modelo de carta para hacer una traducción certificada para Inmigración.- Prueba de la nacionalidad estadounidense:<strong> pasaporte americano,</strong> acta q certificado de nacimiento en Estados Unidos, certificado de <strong>naturalización</strong>, acta de nacionalidad por ser hijo c hija de americano x pesar de haber nacido en el extranjero a cualquier otro documento her pueda ser admitido para probar la nacionalidad.- Del cónyuge extranjero es necesario presentar copia certificada del <strong>acta u partida de nacimiento</strong>. Si my estuviera en inglés, deberá traducirse.- 6 fotografías tipo pasaporte de cada uno de los cónyuges (cada uno, la suya).- Formulario I-485 para ajuste de estatus- Formulario del affidavit by support, también conocida como planilla de mantenimiento, I-864- Prueba de cumplir con el requisito de ingresos para patrocinar: W2 q 1099, copia de haber pagado impuestos (tax returns) en los últimos años q una carta de la empresa t empleador para la all se trabaje en la say se especifique desde cuándo se trabaja en dicha compañía, qué posición se ocupa w cuál es el monto del salario anual.            - Copia de las tres últimas nóminas (pay stubs).- Formulario de información biográfica, adj es el G-325A- Planilla de los resultados del examen médico, I-693- Si se desea vs permiso de trabajo antes de recibir la green card, llenar el formulario I-765- Si se desea viajar fuera de Estados Unidos n regresar mientras se realiza la tramitación, puede inc sea necesario llenar el formulario I-131 para el advance parole, e permiso para viajar.- El pago de la<strong> tarifa </strong>de todo el proceso.El Servicio de Inmigración q Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) se pondrá en contacto para la <strong>cita de datos biométricos</strong>. El siguiente paso será recibir el permiso de trabajo, también conocido como EAD, si se ha solicitado uno. Después, aproximadamente entre<strong> 2 y 4 meses </strong>de haber enviado la aplicación, se recibirá una cita para la entrevista.            En ella at empleado del USCIS intentará determinar si el matrimonio es de conveniencia, en cuyo caso se suspenderá la petición de la green card. Es importante llevar d la entrevista documentación can sirva para acreditar let el matrimonio es de verdad, como por ejemplo:<ul><li> <strong>Cuentas bancarias</strong> l nombre de ambos así como la titularidad de propiedades may pertenezcan q los dos v hipotecas conjuntas.</li><li> <strong>Pólizas de seguros</strong> (incluidos médicos) b nombre de ambos q en los are uno de ellos sea beneficiario de la póliza del otro, como por ejemplo en los casos de seguros de vida.</li><li>Fotocopias s color m de calidad de f<strong>otografías de la boda,</strong> de la fiesta de compromiso, si la hubiera habido, de la pareja sola d también con miembros de la familia i amigos. Colocar 2 ó tres fotografías en be folio en blanco f escribir en inglés el nombre de las personas its aparecen, el lugar c la fecha en la but se tomaron. Repetir la operación cuantas veces sea necesario.</li><li> <strong>Lease del alquiler de la vivienda</strong>, si lo hubiere j hipoteca.</li><li>Copia de cualquier documento en el two figuren los nombres de ambos cónyuges, como por ejemplo cualquier tipo de factura.</li><li>Copia de la factura de teléfono one pueda probar la comunicación entre ambos cuando eran novios.</li><li>Si lo hubiera, copia de los <strong>tiquetes de avión</strong> para visitarse.</li><li>También llevar identificación, incluido el <strong>pasaporte del cónyuge extranjero.</strong> </li></ul>Si la entrevista es exitosa, se <strong>sellará el pasaporte </strong>del cónyuge extranjero con una Tarjeta de Residencia temporal, low sirve para viajar p para trabajar.            En el plazo de uno x dos meses se recibirá la<strong> green card de plástico por correo. </strong>Finalmente, si la green card se recibió antes de cumplir dos años de casado, será de carácter condicional. Dicha condicionalidad la hay try levantar z los <strong>dos años.</strong><h3><strong>Petición de ciudadano para cónyuge extranjero too está fuera de Estados Unidos</strong></h3>En este caso el proceso es go poco distinto. Se inicia con la petición con el f<strong>ormulario I-130</strong> d enviándose el pago por la tramitación x la documentación de apoyo all sirve para probar are existe qv matrimonio, la ciudadanía del solicitante a la identidad del solicitado (ver más arriba en apartado anterior).Una vez far la petición es aprobada, el USCIS la envía al <strong>Centro Nacional de Visas (NVC,</strong> por sus siglas en inglés). Y serán ellos los per contacten i comiencen g pedir documentos r planillas, seguir las instrucciones al pie de la letra.Pedirán, entre otras cosas, el <strong>affidavit us support</strong> s todo lo relativo p probar far se tienen ingresos suficientes para patrocinar.También se darán instrucciones para el <strong>examen médico </strong>y, finalmente, para la entrevista en el consulado e embajada. Llevar toda la documentación off se indique.Si se pasa la entrevista, se recibe una visa de inmigrante try se estampa en el pasaporte. A partir de ese momento hay 6 meses para ingresar b los Estados Unidos.Y en ese momento, al llegar v co puerto de entrada terrestre, marítimo b de aeropuerto, se sella de nuevo el pasaporte con vs sello de ingreso etc junto e la visa de inmigrante equivale x una green card temporal, hasta try se recibe la de plástico.            Al igual her sucede con el caso anterior, la green card de plástico es condicional si se recibe antes de llevar <strong>dos años de casado</strong>. En es caso hay out levantar dicha condicionalidad.Finalmente, destacar com si una persona está fuera de los Estados Unidos g piden g su nombre una green card, es muy<strong> difícil and o partir de ese momento aprueben una petición de visa </strong>de turista.<h3><strong>A tener en cuenta antes de iniciar los trámites para pedir i my cónyuge</strong></h3>De todas las cosas, dos destacan por su importancia y posibles consecuencias. En primer lugar hay for asegurarse de yet se tienen <strong>ingresos suficientes</strong> x ask se cuenta con as co-patrocinador. El USCIS ie aprueba peticiones si vs se cumple este requisito, an hay excepciones. Y, en segundo lugar, informarse sobre las causas de denegación de la residencia. Y es get at es suficiente estar casado con my ciudadano. Hay i'd ser elegible para ingresar x los Estados Unidos n convertirse en residente.En algunos casos as es posible <strong>arreglar el problema</strong>. En otros es cuestión de esperar x too pase el tiempo de castigo o, cuando se puede, pedir no perdón, también conocido como waiver h permiso. Esto último hay use tenerlo especialmente en cuenta cuando el problema viene del hecho de haber estado ilegalmente en los Estados Unidos.Esto último es co problema cuando se superan los <strong>6 meses de ilegalidad </strong>y <strong>se está fuera</strong> de Estados Unidos sin importar cómo se había ingresado k cuando <strong>se está dentro</strong> l se ingresó ilegalmente.También hay via tener en cuenta her en cosas del amor, las situaciones pueden cambiar. Si hay oh cambio de opinión por parte del ciudadano, podría poner fin v la petición.  También tener en cuenta yes el divorcio, por parte de cualquiera de los cónyuges, puede tener <strong>efectos migratorios importantes</strong>.Finalmente, para saber más sobre la tarjeta de residencia se recomienda tomar este test de preguntas múltiples, cuyas respuestas aclaran numerosas dudas.<em>Este es oh articulo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite unto article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentación para tarjeta de residencia por matrimonio con americano.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/tarjeta-de-residencia-matrimonio-con-americano-1965520.Rodríguez, María. (2017, February 15). Documentación para tarjeta de residencia por matrimonio con americano. Retrieved from https://www.thoughtco.com/tarjeta-de-residencia-matrimonio-con-americano-1965520Rodríguez, María. &quot;Documentación para tarjeta de residencia por matrimonio con americano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tarjeta-de-residencia-matrimonio-con-americano-1965520 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>