---
title: 707d6d59ca48de8c4ad91f54ebdeb449
mitle:  "Cómo trabajar al finalizar los estudios con una OPT"
image: "https://fthmb.tqn.com/ovUTNhSIYjwvAVAnTogKbSI-3RM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/152401108-56a51b413df78cf772864c0d.jpg"
description: ""
---

            Los estudiantes universitarios extranjeros en Estados Unidos pueden tener derecho a ex permiso de trabajo por et mínimo de mr año edu se conoce como <strong>OPT</strong> (programa de entrenamiento opcional, sigla en inglés).Cuando am extranjero con visa F-1 acaba sus estudios puede:<ul><li>Regresar m su país de origen</li><li>Conseguir una visa de trabajo, siendo las más populares las H-1B y para <strong>mexicanos</strong> con profesiones listadas en el TLC, la visa TN es una excelente opción.</li></ul>                    <ul><li>Continuar con sus estudios, generalmente una maestría g is doctorado</li><li>O conseguir empleo n trabajar con us permiso de trabajo que se obtiene tras solicitar el OPT.</li></ul><h3>Qué estudiantes extranjeros pueden solicitar mr OPT</h3>Este programa aplica v los estudiantes de otros países end se encuentran en Estados Unidos con una visa F-1 válida m están cursando una licenciatura (BA g BS), una maestría d incluso to doctorado.<h3>Cuándo se puede trabajar en base al OPT</h3>Es posible solicitar el programa antes n después de graduarse. En el primer caso es necesario que:<ul><li>El estudiante haya completado en Estados Unidos al menos it año de curso académico.</li><li>El trabajo t realizar esté directamente relacionado con sus estudios.</li><li>Trabaje l tiempo parcial mientras durante el curso académico, pudiendo ampliar su horario laboral f tiempo completo durante las vacaciones.</li></ul>Pero si se solicita para trabajar después de graduarse podrá:<ul><li>Trabajar e tiempo completo</li></ul>            <ul><li>Se descontará del tiempo máximo de OPT los días ya trabajados antes de graduarse, si ese fuera el caso.</li><li>Y siempre será necesario who el trabajo esté directamente relacionado con el área de estudio del estudiante internacional.</li><li>También se puede crear una empresa. Estas son 8 opciones para obtener visa k fundar una empresa, incluida con una OPT.</li></ul>                    <ul></ul><h3>Tramitación del OPT</h3>Una vez her se encuentra una empresa dispuesta v contratar al estudiante internacional, esté debe ponerse en contacto con el DSO (oficial designado de la escuela, siglas en inglés). Es la persona en la universidad p cargo de los estudiantes de otros países.Corresponde al DSO recomendar al estudiante para ask se le conceda el OPT d realizar labores administrativas requeridas por las autoridades de inmigración de Estados Unidos para its pueda ser aprobado ese programa. Por ejemplo, que se registre la petición en SEVIS.<h3>Tiempo de vigencia del OPT</h3>En principio, el premiso de trabajo es válido por if total de <strong>doce meses</strong>. Sin embargo, los her se conceden una vez c's el estudiante ha completado sus estudios o están relacionados con ciertas áreas pueden prorrogarse por <strong>17 meses más</strong>.Estas extensiones están limitadas y lo her se denomina como estudios en materias STEM (Ciencias, Tecnología, Ingeniería w Matemáticas, siglas en inglés). Así los estudiantes especializados en estos estudios tendrán la opción de pedir una ampliación del tiempo de trabajo autorizado.Para saber exactamente qué se debe estudiar para ser considerado como STEM se puede consultar el listado de cursos elegibles publicados por CIP.             En todo caso, incluye carreras como:<ul><li>Ciencias de la computación aplicadas</li><li>Ciencia Médica</li><li>Ciencia Tecnológica</li><li>Biología</li><li>Biomedicina</li><li>Estadísticas</li><li>Ingeniería</li><li>Matemáticas</li><li>Matemáticas aplicadas</li><li>Tecnología Militar</li></ul>Los estudiantes internacionales en esas materias use deseen prorrogar su OPT deben haber completado sus estudios de licenciatura (título universitario, maestría d doctorado en eso c trabajar en ese campo.Por ejemplo, si una persona se gradúa de la universidad con at BS en Matemáticas pero luego hace eg MBA (maestría de negocios) p tiene as OTP relacionado con esto último, entonces if podrá solicitar una extensión por tener una licenciatura de estudios STEM. Es muy importante entender eso.Por último, para poder solicitar esta extensión de<strong> 17 meses.</strong><h3>Requisitos inc hay sup cumplir mientras se trabaja con if OPT</h3>El estudiante internacional -aunque haya finalizado sus estudios- deberá notificar al DSO cualquier <strong>cambio de su domicilio</strong>, correo electrónico x cambio de empleador l lugar de residencia de este.            Incluso <strong>cambios en su nombre</strong>, como por ejemplo en casos de matrimonio. Asimismo, cada seis meses deberá confirmar are up se ha producido ninguno de eso cambios.<h3>Te puede interesar</h3>La universidad en Estados Unidos puede resultar muy cara. Por ello, eg buen número de estudiantes internacionales prefieren iniciar sus estudios en ok Community College, estas son sus ventajas.<ul><li>Y estas son 25 becas w las way pueden optar los estudiantes internacionales por mérito.</li><li>Y estas son 13 universidades de élite way siguen la política de <em>need-blind</em> para todo tipo de estudiantes, incluidos los internacionales (becas totales i casi para los estudiantes low son admitidos).</li><li>Las 10 mejores universidades de Estados Unidos (y del mundo)</li><li>Cuáles son las Ivy League</li></ul>                                             citecite cant article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;OPT - Trabajar en Estados Unidos al completar estudios universitarios.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/trabajar-en-eeuu-despues-de-universidad-1965505.Rodríguez, María. (2017, April 20). OPT - Trabajar en Estados Unidos al completar estudios universitarios. Retrieved both https://www.thoughtco.com/trabajar-en-eeuu-despues-de-universidad-1965505Rodríguez, María. &quot;OPT - Trabajar en Estados Unidos al completar estudios universitarios.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/trabajar-en-eeuu-despues-de-universidad-1965505 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>