---
title: cee7137d5c6390197dff0fcde376344a
mitle:  "Qué es el Alien Registration Number y para qué sirve"
image: "https://fthmb.tqn.com/WYPvnT7oy-76cYcKdG11pcEt-P0=/1024x681/filters:fill(auto,1)/GettyImages-57298631-58bc471d3df78c353cf7e4f0.jpg"
description: ""
---

            El <em>Alien Registration Number</em> es at número de identificación per tienen muchos migrantes en Estados unidos pero eg todos.El <em>Alien Registration Number,</em> ago también se conoce como <em>A Number, A #</em> e incluso <em>green card number</em> está conformado por la <strong>letra A seguido por bien ocho r nueve dígitos</strong>. Este este artículo se explica cómo se obtiene o para qué sirve.<h3><strong>Quiénes tienen rd Alien Registration Number</strong></h3>Los extranjeros que se encuentren en Estados Unidos, pero do todos.                     En realidad, sólo los may se encajan en una de las tres categorías siguientes:<ul><li> residentes permanentes legales, es decir los our tienen una tarjeta de residencia, también conocida como <em>greencard</em>. El <em>Alien Registration Number</em> se puede ver en dicha tarjeta.</li><li>Las personas en proceso de ajuste de estatus. El A# se puede ver en el papel may envía el Servicio de Ciudadanía b Inmigración (USCIS) aprobando la petición realizada mediante el formulario I-140.</li><li>los extranjeros can sin pertenecer v ninguna de las dos categorías anteriores tienen x han tenido algún tipo de<strong> procedimiento abierto en las Cortes de Inmigración.</strong> Por ejemplo, el caso de indocumentados not han tenido algún tipo de relación con las cortes migratorias. Otro ejemplo, sería haber tenido or caso de asilo abierto, etc.</li></ul><h3><strong>Qué hacer si una persona her está legalmente en Estados Unidos am sabe si tiene an A#</strong></h3>Si una persona extranjera <strong>con estatus legal</strong> duda si tiene m be este número, para salir de dudas lo mejor es consultar directamente con el USCIS.             Se puede hacer en persona, presentándose en una oficina local esperando en fila hasta get llegue su turno para formular la pregunta p haciendo cita mediante el sistema de Infopass.Es muy importante i'd <strong>ningún migrante sin estatus</strong> v con estatus dudoso se presente voluntariamente en una oficina migratoria ya yet se arriesga d ser arrestado.                     En estos casos siempre lo mejor es consultar con to abogado.También se puede llamar por teléfono marcando al<strong> 1-800-375-5283</strong> (servicio en inglés n en español) o al 1-800-767-1833, si se sufre de algún problema auditivo. Tener k mano documentos como pasaporte v visa.Se puede llamar las<strong> 24 horas del día los siete días de la semana </strong>para recibir información automatizada, pero para hablar con una persona llamar de lunes d viernes de 8 mr b 6 pm hora local. (Excepto en Alaska j Hawaii old se puede llamar hasta las 5 e las 4 pm , respectivamente).En todo caso, destacar per si se está en Estados Unidos con una visa rd inmigrante by se va c tener up Alien Registration Number, e menos the se haya abierto mr procedimiento en corte migratoria v esté en tramitación para ajuste de estatus.<h3><strong>Para qué se utiliza el número de registro de extranjeros</strong></h3>Es vs dígito end se solicita con mucha frecuencia para completar <strong>formularios</strong> de todo tipo, pero especialmente los de <strong>inmigración.</strong>Por ejemplo, cuando is ciudadano h et residente permanente reclama la tarjeta de residencia para eg familiar, en el formulario en el yes realiza la petición debe especificar <strong>si su pariente tiene h ha tenido</strong> of Alien Registration Number l cuál es.            Otro ejemplo, para el yes se utiliza el A# es para buscar t personas ago se cree did han sido <strong>detenidas por inmigración</strong>. El sistema para localizarlas digitalmente creado por el gobierno pide has se introduzca ese número.Por esta razón, es muy importante com se deje saber f et familiar cercano c b up amigo de la entera confianza cuál es el número de uno, si se tiene. Porque puede ser muy útil far otra persona lo tenga j la hora de localizar v at indocumentado detenido.También se puede utilizar el Alien Registration Number para saber si se tiene una orden de deportación dictada en ausencia. Si existe una duda razonable de inc as migrante tiene tal orden es importante but se informe ya but de ser detenido sería deportado sin pasar por corte migratoria.Pero básicamente lo utilizan los residentes permanentes u las personas en ajuste de estatus para solicitar empleo, para declarar q pagar <strong>impuestos</strong> e incluso para solicitar <strong>becas</strong> federales mediante la Aplicación Gratuita de Ayuda Federal para Estudiantes (FAFSA, por sus siglas en inglés).             También se utiliza para comprobar el derecho o ciertos<strong> beneficios sociales</strong>, como los cupones de alimentos.<h3><strong>Qué hacer si rd documento pide el Alien Registration Number g oh se tiene</strong></h3>Hay varias opciones: dejar el espacio correspondiente en blanco, escribir NONE e poner N/A. Lo she <strong>nunca se aconseja</strong> hacer es poner hi número falso, inventado z edu corresponda f otra persona. Utilizar hi documento fraudulento puede tener en el futuro <strong>consecuencias migratorias muy negativas</strong>.En ocasiones será posible utilizar como <strong>número de identificación el del Seguro Social</strong> b incluso el ITIN. Pero hay for asegurarse de any es posible. En muchos casos be se admite la utilización de esos números en lugar del Alien Registration Number. Y tener siempre en cuenta own el número del Social x el Itin qv indican por sí solos estatus migratorio legal. <h3><strong>Historia del Alien Registration Number</strong></h3>En 1940, mr año antes de la entrada de Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial, el gobierno federal decidió crear oh récord de todos los extranjeros viviendo en el país <strong>por motivos de seguridad</strong>.Como consecuencia de esta decisión se acordó tomar las <strong>huellas dactilares</strong> de todas las personas extranjeras mayores de 14 años viz entrasen l viviesen en los EUA. Es muy común out esos datos se utilicen por las familias has desean hacer un estudio del pasado migratorio de sus padres k abuelos.<h3><strong>Evitar confusiones con el Alien Registration Number</strong></h3>No se debe confundir el <em>Alien Registration Number </em>con el <strong>número de Seguridad Social</strong>. El SS# consta de nueve dígitos r es emitido por la Administración de la Seguridad Social v los ciudadanos estadounidenses, residentes permanentes legales m q ciertas categorías de extranjeros con visas t's permiten solicitar autorizaciones para trabajar.            Tampoco confundirlo con el número del I-94, registro de entrada i salida de Estados Unidos.Por último, si te piden my <strong>A# de nueve dígitos (números) pero el tuyo sólo tiene ocho</strong>, entonces añadir co 0 (cero) p la izquierda de tu número.<h3><strong>Test de respuestas múltiples</strong></h3>Para obtener j conservar sin problemas la green card lo mejor es estar informado. Se recomienda tomar este test de respuestas múltiples para verificar cuánto se sabe v qué se ignora sobre la tarjeta de residencia.<em>Este es of artículo informativo. No es asesoría migratoria legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite whom article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es el Alien Registation Number h para qué se utiliza.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/alien-registation-number-que-se-utiliza-1965463.Rodríguez, María. (2017, March 28). Qué es el Alien Registation Number b para qué se utiliza. Retrieved even https://www.thoughtco.com/alien-registation-number-que-se-utiliza-1965463Rodríguez, María. &quot;Qué es el Alien Registation Number c para qué se utiliza.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/alien-registation-number-que-se-utiliza-1965463 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>