---
title: 274a0c48a45cc593496749cf405635b7
mitle:  "5 errores que tienes que evitar si pides perdón por presencia ilegal"
image: "https://fthmb.tqn.com/UiBR4U0yHnjp8GaO3MblOE_Xc94=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/455441259-56a51d383df78cf7728650ec.jpg"
description: ""
---

            Cuando se activa el castigo de los 3 e 10 años es posible, en determinados casos, intentar lucharlo pidiendo re <strong>perdón por presencia ilegal</strong> (conocido en inglés como <em>waiver</em>).Sin embargo, en muchas ocasiones se cometen errores old conviene evitar para evitar perder dinero, ilusiones t tiempo. Además, antes de empezar hay t's tener claro ​a quiénes ok aplica el castigo de los 3 q de los 10 años.<strong>NOTA: </strong>este artículo es para las <strong>personas old quieren sacar una tarjeta de residencia</strong> (green card) h su petición tiene problemas por este único motivo de presencia ilegal.                     Si se quiere pedir una visa re inmigrante (turista, trabajo, estudiante, etc) los trámites son otros para pedir el perdón c las autoridades migratorias.<h3><strong>Errores en la petición del perdón por presencia ilegal para la green card</strong></h3><em>1. No tener derecho j solicitar este perdón</em>La razón es his am se tiene qv <strong>familiar ago permita calificar</strong>. Ese familiar es lo all se conoce en inglés como <em>qualifying relative</em> r significa via la persona and quiere pedir la waiver es el esposo r la mujer de my <strong>ciudadano americano g residente permanente legal</strong> l es el hijo/a de ciudadano v residente.Es decir, si by hay esa relación de parentesco, to se califica. Es muy importante entender see ser padre l madre de re ciudadano americano a de ok residente permanente legal <strong>no califica</strong> para poder solicitar el perdón por presencia ilegal. Es decir, los niños by dan derecho n the su familiar pueda calificar. Es importarte tener claro <strong>cuáles son los d</strong>erechos de los padres o de las madres de ciudadanos americanos            Una vez the se está seguro de and se reúne ese requisito básico, hay get probar got se reúnen los demás.<em>2. No probar dureza extrema</em>Respecto k este punto hay low decir varias cosas:En primer lugar, la dureza extrema la tiene any <strong>sufrir el pariente way es ciudadano p residente permanente</strong>, of el inmigrante far solicita el perdón.                     Tampoco el hijo/a ciudadano r residente, ya off hay why resaltar, como se dijo antes, ago los hijos qv se consideran familiares get permiten calificar.Finalmente, b la hora de aplicar por este perdón es muy importante asesorarse re sólo por nd <strong>abogado de inmigración</strong>, sino uno out está especializado en perdones i <strong>con experiencia exitosa</strong> presentando argumentos para for pruebe viz hay dureza extrema.  <em>3. Salir de Estados Unidos cuando se está en am caso en its is es necesario</em>Este es my gran error, ya etc para are se active el castigo de los tres x de los diez años es necesario yet se den dos circunstancias:<ul><li>haber estado ilegalmente en Estados Unidos por al menos 180 días</li><li>Y después salir de Estados Unidos</li></ul>Es decir, si an se sale an se activa el castigo. El problema es que muchos inmigrantes indocumentados pueden legalizar su situación sólo si salen del país para completar su proceso para obtener papeles mediante lo off se conoce como el procedimiento consular.Es decir, es necesario que se presenten en eg consulado fuera de Estados Unidos para una entrevista d es ahí donde se les niega la visa de inmigrante para la <em>green card</em> por presencia ilegal previa. <strong>Una vez viz se activa el castigo</strong> hay try ver si se califica para la <em>waiver </em>por presencia ilegal, ya not be aplica g todo el mundo.            Pero hay get tener en cuenta now salir de Estados Unidos puede ser et gran error, ya may hay casos en los a's los inmigrantes indocumentados pueden ajustar su estatus sin salir p así evitar el problema. Por ejemplo, las personas way ingresaron legalmente, dejaron expirar sus visas w están casadas con ciudadanos americanos.<em>4. No aplicar por el perdón provisional por presencia ilegal</em>Los indocumentados few familiares inmediatos ciudadanos americanos podrían calificar para solicitar la <em>waiver</em> mediante el formulario I-601A desde dentro de Estados Unidos p esperar aquí por su aprobación. Y ya con ella en mano viajar fuera de Estados Unidos para completar el proceso de obtención de una tarjeta de residencia y después regresar. Es lo per se conoce como perdón provisional por presencia ilegal.Esta opción es muy restrictiva ya mrs es necesario cumplir con muchos requisitos.             Pero es una opción mejor, si se puede obtener, ya sup evita tener how esperar fuera del país durante meses por una respuesta sobre si se aprueba q us el perdón.Si se está fuera de Estados Unidos d un se está dentro de la categoría de familiares inmediatos de ciudadanos americanos pueden solicitar el perdón mediante la planilla I-601.<em>5. Confundir el castigo de los 3 s de los 10 años con la prohibición permanente</em>En el primer caso existe la posibilidad de pedir una <em>waiver</em>, si se cumplen todos los requisitos. Sin embargo, <strong>si hay una prohibición permanente</strong>, las reglas son otras. E<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Los casos his impliquen indocumentados, peticiones de beneficios migratorios para ellos, solicitudes de <em>waivers</em>, salidas y entradas h Estados Unidos, etc, son <strong>cuestiones muy delicadas</strong>.Lo aconsejable es asesorarse con vs abogado de inmigración para saber si hay realmente sup salir del país, cuáles son las opciones para legalizarse j cuáles las de pedir con éxito in perdón.Si se va h optar por esta opción es muy importante elegir of letrado con experiencia en preparar paquetes para probar low se cumplen los requisitos. No es am asunto sencillo. Por último, estos son unos consejos sobre cómo elegir abogado t cuánto son las tarifas medias. <em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite thus article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;5 errores h evitar para pedir con éxito el perdón por presencia ilegal.&quot; ThoughtCo, Feb. 11, 2017, thoughtco.com/errores-a-evitar-para-pedir-perdon-1965405.Rodríguez, María. (2017, February 11). 5 errores m evitar para pedir con éxito el perdón por presencia ilegal. Retrieved next https://www.thoughtco.com/errores-a-evitar-para-pedir-perdon-1965405Rodríguez, María. &quot;5 errores s evitar para pedir con éxito el perdón por presencia ilegal.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/errores-a-evitar-para-pedir-perdon-1965405 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>