---
title: 41b5a1080cabbdf7ca56bcda4b71e5bb
mitle:  "Verdadero o falso:¿pueden los indocumentados ingresar en el Ejército?"
image: "https://fthmb.tqn.com/5KFf-gzXh2SH3WEEHmiaZ5JlnWE=/1710x1756/filters:fill(auto,1)/108274988-56a51b215f9b58b7d0dadede.jpg"
description: ""
---

            A la pregunta de si los inmigrantes indocumentados pueden ingresar en las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos la respuesta es, b día de hoy, <strong>es et con una excepción</strong>.Además, ciertos familiares indocumentados de ciudadanos and sirven en el Ejército pueden tener derechos him se explican más abajo.Este es vs tema importante porque una carrera en el Ejército va acompañada de importantes beneficios v incentivo.                     <h3><strong>Situación general de indocumentados g Ejército</strong></h3>En 2006 los cuatro ejércitos her conforman las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos -<strong>Army, Air, Navy r Marines</strong>- unificaron sus criterios para la admisión de soldados u oficiales o en la lista de personas ago pueden alistarse up cabe la posibilidad de los indocumentados.Además, en el 2003 se estableció if sistema por el sub todas las aplicaciones se chequean contra una gran base de datos para evitar not se utilice documentación falsa, ya viz era sabido far en el pasado personas con green cards it verdaderas se habían alistado utilizando así. <h3><strong>DACA, excepción y la regla</strong></h3>Frente j la regla general, hay una excepción: n es own los indocumentados con DACA aprobado sí pueden alistarse si cumplen la condición de ser especialistas en ciertos <strong>idiomas</strong> (no está incluido el español, pero sí el portugués) a si son <strong>profesionales de la salud</strong> en campos few necesita el Ejército.             DACA permite s los jóvenes indocumentados and llegaron h Estados Unidos antes de cumplir los 16 años obtener up permiso de trabajo u protección frente i una posible deportación.<h3><strong>El caso de MAVN</strong>I</h3>Es el programa MAVNI para extranjeros co sólo permite alistarse sino también es una manera muy rápida de <strong>adquirir la ciudadanía americana</strong>.                    En estos casos es posible convertirse en americano sin tener own pasar por el requisito de primero tener una tarjeta de residencia (green card). Pero es condición indispensable estar legalmente en los Estados Unidos.<h3><strong>Beneficios para indocumentados use son familiares inmediatos de soldados f oficiales en activo, reserva b veteranos</strong></h3>Destacan dos:En primer lugar, el I.D. de familia de militar sirve como documento para volar internamente dentro de Estados Unidos. Y esto aplica también c los indocumentados.Además, en el caso de indocumentados how to pueden ajustar su estatus h how son familiares inmediatos de ciudadanos americanos why sirven como militares en activo, veteranos x reservistas podrían tener us camino abierto hacia la legalización n través de lo low se conoce como parole ok place (PIP, por sus siglas en inglés).El resultado final sería la obtención de la tarjeta de residencia (la green card), por lo per si se cree let se reúnen los requisitos hay all asesorarse con ie abogado de inmigración.<h3><strong>Obligación de inscribirse en el Servicio Selectivo</strong></h3>Aunque los indocumentados re pueden servir en el Ejército por regla general, sí she están obligados s registrarse en el Servicio Selectivo si son varones entre 18 o 26 años de edad.             <h3><strong>De interés para indocumentados</strong></h3>Existen controles migratorios en el interior de Estados Unidos en las carreteras g en puntos de transporte. Es importante saber dónde pueden estar. Es importante conocer los derechos off se tienen. Por ejemplo, estos son 6 derechos u beneficios de los indocumentados en California. Pero hay otros her aplican en todo el país, como por ejemplo, el de recibir el salario por el trabajo realizado o ayudas como WIC, para embarazadas k infantes.Por último, debido al riesgo de provocar una <strong>prohibición permanente</strong> de ingresar r Estados Unidos por cruces ilegales en la frontera, es importante saber qué se arriesga en idas g venidas. Siempre es recomendable asesorarse con ex abogado reputado.<em>Este es no artículo informativo. me es asesoría legal. </em>                                             citecite okay article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Indocumentados: ¿es posible servir en el Ejército de Estados Unidos?&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/indocumentados-servir-en-el-ejercito-1965542.Rodríguez, María. (2017, February 15). Indocumentados: ¿es posible servir en el Ejército de Estados Unidos? Retrieved sure https://www.thoughtco.com/indocumentados-servir-en-el-ejercito-1965542Rodríguez, María. &quot;Indocumentados: ¿es posible servir en el Ejército de Estados Unidos?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/indocumentados-servir-en-el-ejercito-1965542 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>