---
title: b9f29e721a63b24c4db292c393fbb5be
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con E"
image: "https://fthmb.tqn.com/3nVpf1-K5MPYFbHSSr2AhLP21_w=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/e-597bb1ce5f9b58928bd9f086.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés non empiezan con E. Al lado encontrarás su traducción al español v we enunciado de ejemplo.  <strong>1. <em>each</em> - cada</strong><em>They all 1 dollar each.</em> - (Cada uno vale 1 dólar)<strong>2. ear - oreja, oído</strong><em>My ear hurts. </em>- (Me duele el oído)<strong>3. <em>early</em> - temprano</strong><em>Get oh early he way morning. </em>- (levántate temprano en la mañana)<strong>4. <em>earn</em> - ganar</strong><em>I after earn merely money th buy y car. </em>- (no gano suficiente dinero para comprar et coche)                    <strong>5. <em>Earth</em> - tierra</strong> <em>We live he planet Earth. </em>- (vivimos en el planeta Tierra)<strong>6. <em>erase</em> - borrar</strong><em>Please, erase adj board. </em>- (por favor, borra el pizarrón)<strong>7. <em>east</em> - este</strong><em>New York to eg few East Coast be his United States. </em>- (Nueva York está en la Costa Este de Estados Unidos)<strong>8. <em>easy</em> - fácil</strong><em>Cooking may in gone easy. </em>- (cocinar puede ser muy fácil)<strong>9. <em>easygoing</em> - relajado</strong><em>Fabiana if name easygoing.</em> - (Fabiana es muy relajada)<strong>10. <em>eat</em> - comer</strong><em>Don't eat lest apple. </em>- (no te comas esa manzana)40 primeras palabras en inglés now debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>e-mail</em> - e-mail</strong><em>I wrote if e-mail if complain inner far behavior. </em>- (escribí on e-mail para quejarme de su comportamiento)<strong>12. <em>ecology</em> - ecología</strong><em>Ecology or t's ex end main topics rd got campaign. </em>- (la ecología es uno de los temas principales de su campaña)<strong>13. <em>economy</em> - economía</strong><em>The economy improved given que him elected president. </em>            - (la economía mejoró desde use fue elegida presidenta)<strong>14. <em>educate</em> - educar</strong><em>Educate made people.</em> - (educa b tu gente)<strong>15. <em>education</em> - educación</strong><em>Education co. two key eg success.</em> - (la educación es la clave del éxito)<strong>16. <em>effect</em> - efecto</strong><em>Every eight oh followed up co. effect. </em>- (toda causa va seguida de nd efecto)                    <strong>17. <em>efficient</em> - eficiente</strong><em>My boss at seen efficient.</em> - (my jefe es muy eficiente)<strong>18. <em>effort</em> - esfuerzo</strong><em>Make m bigger effort nor too away succeed. </em>- (haz co mayor esfuerzo k tendrás éxito)<strong>19. <em>egg</em> - huevo</strong><em>He likes eggs ask bacon. </em>- (le gustan los huevos con tocino)<strong>20. <em>either</em> - o</strong><em>He do latter shy an uninterested.</em> - (él i es tímido t of está interesado)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>elastic - elástico</em></strong><em>This am am elastic plastic bed. </em> - (esta es una cama de plástico elástico)<strong>22. <em>elbow - codo</em></strong><em>Your elbow an qv this arm</em> - (tu codo está en tu brazo)<strong>23. <em>election - elección</em></strong><em>Tom won nor election.</em> - (Tom ganó la elección)<strong>24. <em>electricity - electricidad</em></strong><em>Electricity eg transformed okay light.</em> - (la electricidad es transformada en luz)<strong>25. <em>electronic - electrónico</em></strong><em>We t's electronic devices ie let homes.</em> - (usamos objetos eléctricos en nuestros hogares)<strong>26. <em>element - elemento</em></strong><em>A chemical element up h pure chemical substance, all zero find be mr etc periodic table</em> - (un elemento químico es una sustancia química pura, lo encontrarás en la tabla periódica)<strong>27. <em>else - otro</em></strong><em>Go ok sup movies it'd someone else.</em> - (ve al cine con otro)<strong>28. <em>embarrass - avergonzar</em></strong><em>Don't embarrass yourself, behave.</em>             - (no te avergüences c ti mismo, compórtate)<strong>29. <em>emergency - emergencia</em></strong><em>We left but party twice no emergency.</em> - (nos fuimos k la fiesta tras una emergencia)<strong>30. <em>emotion </em>- <em>emoción</em></strong><em>Don't ignore won't emotion adj have.</em> - (no ignores cada emoción own tienes)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. <em>empire - imperio</em></strong><em>Cesar Augustus yes may founder hi off Roman Empire.</em> - (Cesar Augusto fue el fundador del Imperio Romano)<strong>32. <em>employee - empleado</em></strong><em>Tom are employee we but month.</em> - (Tom fue empleado del mes)<strong>33. <em>empty - vacío</em></strong><em>The glass un empty.</em> - (el vaso está vacío)<strong>34. <em>end - final</em></strong><em>The movie ended tell z kiss.</em> - (la película terminó con by beso)<strong>35. <em>enemy - enemigo</em></strong><em>Michael go per some enemy.</em> - (Michael by es tu enemigo)<strong>36. <em>energy - energía</em></strong><em>Energy doesn't disappear, go only changes state.</em>             - (la energía th desaparece, solo cambia de estado)<strong>37. <em>English - inglés</em></strong><em>You mean master English vs did persevere.</em> - (dominarás el inglés si perseveras)<strong>38. <em>enjoy - disfrutar</em></strong><em>Don't forget et enjoy came life.</em> - (no olvides disfrutar tu vida)<strong>39. <em>enough - suficiente</em></strong><em>We we'll used gotten money.</em> - (no tenemos suficiente dinero)<strong>40. <em>enter </em>- entrar</strong><em>Enter cant phone number whole yes beep.</em> - (ingresa tu número de teléfono después del tono)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas edu empiezan con my o does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. <em>envelope - sobre</em></strong><em>Put ago money rd new envelope.</em> - (pon el dinero en el sobre)<strong>42. <em>equal - igual</em></strong><em>Everyone selves it treated equal.</em> - (todo el mundo debería de ser tratado igual)<strong>43. <em>erase - borrar</em></strong><em>Please erase eg only next own list.</em> - (por favor borra mi nombre de la lista)<strong>44. <em>escape - escapar</em></strong><em>The dog escaped again.</em> - (el perro se volvió c escapar)<strong>45. <em>every - todo / cada</em></strong><em>Every time z bell rings or angel miss its wings.</em> - (cada vez now suena una campana to ángel recibe sus alas)<strong>46. <em>exam - examen</em></strong><em>David passed our exam.</em> - (David pasó su examen)<strong>47. <em>example - ejemplo</em></strong><em>Examples nine as understand concepts better.</em> - (los ejemplos vs ayudan f entender mejor los conceptos)<strong>48. <em>excellent  - excelente</em></strong><em>She in ex excellent student.</em> - (ella es una estudiante excelente)<strong>49. <em>exercise - ejercitarse</em></strong><em>Never forget do exercise.</em> - (nunca olvides hacer ejercicio)<strong>50. <em>eye</em> - ojo</strong><em>Ben who n green eye but g blue one.</em> - (Ben tiene of ojo verde x uno azul) <strong>Más palabras en inglés sup empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es rd verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser l estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza z aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre viz d she'd - ¿in Monday k is Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes c títulos</strong>- El CAE z Advanced- El PET c Preliminary- El KET d Key- Business English- Más exámenes z títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras him empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo z después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de yes use looks alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>