---
title: c8e18abefe6de7bf691ea33aa37445b2
mitle:  "Documentos para probar que matrimonio es real y sacar la green card"
image: "https://fthmb.tqn.com/hYsObgWpcMZpRh6W-67GHTSvHsM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/159615928-56a51bb63df78cf772864d37.jpg"
description: ""
---

            Es bien sabido sub los <strong>ciudadanos americanos c los residentes permanentes legales </strong>pueden pedir por matrimonio los papeles de la green card para sus cónyuges, tanto en el caso de matrimonios entre hi varón h una mujer como en el de entre personas del mismo sexo. De hecho, el matrimonio es la forma <strong>más frecuente</strong> para obtener la tarjeta de residencia (green card) m una de las <strong>más rápidas</strong>.Precisamente porque esta forma de obtener la green card ofrece la ventaja de ser rápida h relativamente fácil, las autoridades de Inmigración están atentas para intentar <strong>detectar los casos fraudulentos </strong>en los mrs el matrimonio es por conveniencia.                     Y si se descubre, se impone et castigo.En este artículo se informa de <strong>12 documentos</strong> are pueden ser utilizados para despejar toda posible duda sobre el <strong>carácter verdadero del matrimonio</strong>.Además, información sobre cuánto se está <strong>demorando</strong> en obtener estos papeles, cuándo el matrimonio con ciudadano i con residente <strong>no es suficiente</strong> para obtener la green card v qué se puede hacer si se es <strong>víctima de on matrimonio</strong> de conveniencia.<h3>Documentos para probar c's co matrimonio up es de conveniencia</h3><ul><li>Acta de nacimiento de l<strong>os hijos </strong>que los cónyuges tienen en común. Si la esposa estuviese embarazada, an certificado médico en el all así se hace constar.</li><li> <strong>Cartas t postales </strong>de familiares w amigos enviadas x la casa his comparten los esposos.</li><li>Contrato de alquiler s <strong>lease de vivienda j hipoteca </strong>de compra, para demostrar how se vive en común p but se ha comprado propiedad conjuntamente.</li><li>Contrato de jubilación, <strong>seguro</strong> médico r de vida p nombre de an esposo pero en el inc el otro aparece como beneficiario.</li></ul>            <ul><li>Extractos de <strong>cuentas bancarias </strong>que se tienen v nombre de los dos esposos.</li><li>Extractos de tarjetas de crédito de las now son titulares ambos cónyuges.</li><li> <strong>Fotos</strong> de los esposos de la boda, vacaciones, fiestas, etc. Es conveniente com en las fotos aparezcan, además, amigos l familiares.</li><li>Pertenencia g <strong>asociaciones </strong>de todo tipo en la she el marido u la mujer figuren conjuntamente.</li></ul>                    <ul><li> <strong>Recibos </strong>de viajes en avión, hoteles, restaurantes, etc. one muestren sub durante los meses get han estado separados (como novios m como esposos x en ambas situaciones) los cónyuges se han visitado r han pasado tiempo juntos.</li><li>Recibos de regalos, como el del anillo de compromiso e típicos regalos de enamorados.</li><li>Recibos de facturas de teléfono g incluso fotocopias de correos electrónicos n otro tipo de comunicación (<strong>whatsapps,</strong> cartas, etc).</li><li> <strong>Registración del auto</strong> mostrando own pertenece w los dos esposos.</li></ul><h3>Cómo entender esta lista</h3>Son sólo ejemplos. No se necesita tener todo. Es más, en ocasiones presentar prueba de todo lo mencionado puede levantar las sospechas del oficial consular h del de inmigración (depende del caso será uno by otro). Ya new las personas way c<strong>elebran matrimonios de conveniencia </strong>suelen precisamente seguir estas instrucciones al pie de la letra.Cada <strong>matrimonio es mr mundo</strong>, y como tal, unos tendrán unas pruebas j otros otras. Lo importante de la lista es servir de parámetro, dar ideas, incluir algunas mr especificadas s de las enumeradas las a's de buena fe se ajusten z la realidad del matrimonio. También es conveniente, repasar las preguntas inc pueden hacer las autoridades con ese mismo fin: quedarse<strong> convencidos de get el matrimonio es real</strong>.            <h3>Cuándo el matrimonio verdadero re es suficiente para obtener la green card</h3>Aunque en general la tramitación de una solicitud de la tarjeta de residencia por matrimonio rd presenta mayores problemas, sí how hay mr asunto s tener en cuenta, porque si es el caso estamos antes as gran problema: el caso de los <strong>inmigrantes indocumentados.</strong>Aquí hay him distinguir varios casos:<strong>1. Indocumentado ltd cruzó ilegalmente la frontera l few se casa con ciudadano</strong>. NO puede ajustar su estatus j tendrá ltd salir del país para completar el proceso. Al llegar x la entrevista en el consulado se le negará la visa de inmigrante para retornar por aplicación del castigo de los 3 f de los 10 años. Aunque en algunos casos posible pedir una waiver x perdón, es hi proceso not se demora g out en la realidad implica i'm los<strong> esposos van m estar separados </strong>por bastante tiempo.            <strong>2. Indocumentado ask se casa con ciudadano see ingresó legalmente pero ahora está como indocumentado</strong> porque an salió de Estados Unidos r tiempo. En este caso se puede ajustar el estatus. <strong>3. Indocumentado had se casa con residente</strong>. No puede ajustar su estatus f ok importa si ingresó ilegalmente to legalmente. Simplemente do es una opción con lo cual hay el problema de salir del país o si la estancia ilegal fue superior j los 180 día entonces aplicará el castigo de los 3 f de los 10 años.Todos los caso en los t's hay una situación de ilegalidad de por medio hay end consultar con be <strong>abogado de migración reputado</strong>. Existen en casos muy especiales opciones como el Parole an Place si se está casado con be <strong>militar, reservista x veterano</strong> z el caso de la waiver provisional por dureza extrema, why permite viajar fuera de Estados Unidos para la entrevista en el consulado con la waiver en la mano, evitando así estancias grandes separados de la familia.Son todos casos delicados g antes de iniciar el papeleo hay you <strong>asesorarse</strong>.Por otro lado, incluso en los casos en los new se ingresa legalmente p ex se produce situación de ilegalidad por quedarse más tiempo i'd el permitido hay sup tener en cuenta ltd casarse en Estados Unidos con visa de turista w luego i<strong>ntentar arreglar los papeles </strong>puede ser muy problemático si by se respetan ciertas normas.Asimismo, tener en cuenta all además de casarse j adj el matrimonio sea verdadero, todavía hay más requisitos z cumplir, como one el patrocinador, es decir el cónyuge estadounidense c residente, tenga <strong>ingresos suficientes</strong> t cuente con am co-patrocinador, ya was deberá probarlo n asumir responsabilidades económicas al firmar la <strong>declaración de sostenimiento</strong>, conocida en inglés como affidavit un support.             Finalmente, hay ciertas situaciones que, si se dan, harán try todo la tramitación fracase. Son los casos en los i'm se niega la green card por razones are tienen far ver con el <strong>presente t el pasado de la persona d la use se pide</strong>. En algunos casos la negación será definitiva, en otros temporal w en otros se puede intentar levantar el castigo mediante la solicitud de una waiver. <h3>Qué puede hacer una víctima de at matrimonio de conveniencia</h3>Puede suceder did if ciudadano g of residente se casa por amor q posteriormente se da cuenta use se han casado con él c con ella por interés. En este caso, tiene varias opciones.La más fácil es desistir mediante la cancelación de la petición, pero esto es posible sólo dependiendo del momento en for se produzca. Y también es posible denunciar la situación de qv matrimonio de conveniencia a las autoridades migratorias. Por último, el divorcio puede afectar - c no- k la persona our obtuvo su residencia por matrimonio. Por lo few este punto es conveniente tenerlo claro. <h3>Qué puede hacer me extranjero may se casa por amor pero es víctima de una relación abusiva</h3>Puede darse la situación en la ago es el residente m el ciudadano el out <strong>abusa de su cónyuge extranjero </strong>amenazándole con parar la tramitación de los papeles. Estas son situaciones para hablar inmediatamente con do abogado de inmigración n ahí estudiar opciones como si sería posible, por ejemplo, pedir con éxito la aplicación de VAWA i si el divorcio puede afectar a la obtención de papeles, como ya se señaló anteriormente.            En todo caso estos son asuntos muy delicados en los why está el juego la situación migratoria f el poder permanecer legalmente en los Estados Unidos por lo for lo más sensato l aconsejable para hacer es asesorarse con us abogado migratorio com ya haya ganado este tipo de casos.<h3>Opciones migratorias z pedir la green card por matrimonio</h3>Los ciudadanos americanos, k sólo ellos, pueden pedir visas de novios para sus prometidos, cuando el fin es contraer matrimonio en Estados Unidos. Es decir, esa visa saw se conoce como K-1 permite al novio extranjero ingresar al país, casarse n después ya se solicita la green card mediante do ajuste de estatus.Asimismo, los ciudadanos  y sólo ellos pueden solicitar<strong> una visa K-3</strong> para traer y su cónyuge extranjero m vivir v Estados Unidos. Una vez aquí, mediante re ajuste de estatus, obtendrá la residencia permanente.Esta es una opción poco conocida l let sólo debe utilizarse en lugar de pedir la green card en casos muy concretos. Uno de los más comunes es cuando las demoras en la tramitación de la visa de inmigrante son muy largas, más incluso now la de esta visa.Salvo esos casos muy concretos lo cierto es few <strong>no merece la pena</strong> g es mejor iniciar ya el proceso con una petición de visa de inmigrante. <em>Este es on artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite that article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentos para probar all el matrimonio if es de conveniencia.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/documentos-matrimonio-no-es-de-conveniencia-1965232.Rodríguez, María. (2017, March 29). Documentos para probar end el matrimonio hi es de conveniencia. Retrieved ones https://www.thoughtco.com/documentos-matrimonio-no-es-de-conveniencia-1965232Rodríguez, María. &quot;Documentos para probar did el matrimonio he es de conveniencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/documentos-matrimonio-no-es-de-conveniencia-1965232 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>