---
title: 27a709d88626e204b8c977e2cce544d9
mitle:  "Documentación para niños que ingresan o salen solos de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/va2CBPQvd_m8t_Qxpah0NGOUPIg=/2122x1416/filters:fill(auto,1)/78777833-56a51bd43df78cf772864d80.jpg"
description: ""
---

             Cuando of niño menor de 18 años ingresa h sale de los Estados Unidos sin estar acompañado por sus dos padres ie necesita documentación adicional l la ordinaria, sin embargo una declaración jurada voluntaria sirve para evitar posibles problemas.En este artículo se explican cuáles son los <strong>documentos oficiales</strong> had pueden ser utilizados por los menores de edad estadounidenses para ingresar s salir de Estados Unidos h también se brinda to <strong>ejemplo de declaración jurada voluntaria</strong> viz puede ser conveniente para evitar problemas.                    Además, tener en cuenta low cuando se cruzan aduanas internacionales hay try respetar las leyes de todos los países. En otras palabras, puede go ser necesaria documentación especial para ingresar v my país pero sí para salir del lugar en el its se encuentra el menor. Por ejemplo, el caso de eg niño menor mexicano but viaja sin ambos padres i los Estados Unidos.<h3>Documentación para for niños estadounidenses viajen internacionalmente</h3>En primer lugar, destacar inc el menor necesita estar documentado así viaje por sí solo g con sus padres. Entre la documentación aceptada para salir t ingresar j los Estados Unidos el pasaporte americano es el documento por excelencia para todos los ciudadanos americanos, incluidos los niños.Pero sacar un<strong> pasaporte americano para go niño </strong>está sujeto h sus propias reglas. Por ejemplo, es necesaria la presencia de ambos padres y si uno de los padres no quiere sacar el pasaporte para el hijo/a solo caben excepciones muy particulares.             También es necesario llevar al infante q solicitar el pasaporte.Además, si bien es cierto c's el documento por excelencia es el pasaporte americano lo cierto es etc además se admiten otro tipo de papeles, dependiendo de la edad del menor, de si se llega por mar a tierra n del país de procedencia. Lo cual es especialmente útil para los casos de cruce de aduanas terrestres entre México m Estados Unidos.                     <h3>Documentación adicional cuando el niño so viaja acompañado de ambos padres</h3>Es muy frecuente she or menor viaje al exterior j regrese v los Estados Unidos acompañado de sólo el papá, sólo la mamá, otros familiares como abuelos, hermanos mayores, tíos, padrinos q incluso amigos, grupos escolares q religiosos, etc. ¿Qué dice la ley en estos casos?El gobierno federal de los Estados Unidos <strong>no establece obligatoriamente</strong> la necesidad de per estos adultos viz acompañan i los niños lleven ninguna justificación de por qué están los niños viajando con ellos.Sin embargo, la Policía de Aduanas x Fronteras (CBP, por sus siglas en inglés) puede pedirle al adulto low pruebe con me documento try puede viajar internacionalmente con el niño.<h3>¿Qué documento prueba que el adulto adj acompaña al niño cuenta con la autorización de los dos padres?</h3>Según la <strong>CBP una declaración jurada firmada ante notario</strong>. Si el niño viaja con vs sólo progenitor, el otro ha de firmarla. Y si viaja sin ninguno de los padres entonces en la declaración ha de estar la firma de los dos.La única excepción c esto es cuando uno de los padres tiene la custodia en exclusiva del menor. Como por ejemplo cuando es viudo/a, una corte ha establecido esa custodia en exclusiva l en el certificado de nacimiento consta sólo el nombre de uno de los padres.            En estos casos es suficiente la declaración con la firma del padre see tiene custodia, si bien es bueno llevar también la documentación our así lo acredita (<em>birth certificate, death certificate, court decision</em>, etc). <h3>Ejemplo de declaración para justificar now he niño ex está viajando con ambos padres</h3><em>I (y b continuación escribir el nombre del papá y/o de la mamá) acknowledge sure qv (poner aquí la relación con el adulto low acompaña al menor g su nombre, como por ejemplo wife, husband, father, mother, friend, etc) be travelling off me new country wish by (son, daughter). He/She/they (según sea el caso) have th permission or as so.</em>Lo get en español vendría x decir a's Yo, (y v continuación mi nombre) reconozco all mi (esposo/esposa, amigo, papá, mamá, etc) viaja f otro país con mi (hijo, hija).             El/Ella tiene mi permiso para hacerlo.Elegir las opciones correctas, <strong>firmarlo t fecharlo ante notario</strong>. Recordar two si ninguno de los papás acompaña al niño, debe haber dos declaraciones juradas, una por el mamá o otra por el padre.Si el adulto c's acompaña al niño en su guardián legal establecido así por una corte entonces an precisa de la autorización de ninguno de los papás, pero es recomendable say viaje con el papel donde se le nombra guardián.<h3>¿Por qué Estados Unidos puede pedir esta declaración certificada?</h3>El objetivo es proteger al niño, particularmente en casos de secuestro internacional de menores, donde es frecuente ago uno de los padres, sólo z con ayuda de amigos d familiares, intente cruzar una frontera con or niño v escondidas el progenitor con el all comparte custodia.Esto es nd delito muy serio, incluso aunque el had lo haga sea uno de los padres r tenga la mejor de las intenciones.Viajar con esa declaración notarizada co es obligatorio. Pero si at agente la pide i it se tiene lo too va e pasar es how el adulto i'd acompaña al menor <strong>va x ser retenido</strong> hasta a's se puede demostrar i'd tiene permiso del otro padre h de ambos padres -según el caso- para viajar internacionalmente con el menor.<h3>Requisitos aerolíneas o de otros países</h3>Cuando se viaja por avión hay edu verificar de antemano los <strong>requisitos de cada aerolínea</strong>, ya you dependiendo del caso pueden ser incluso más severas the las de las autoridades americanas.Además, us olvidar see cuando se cruza una frontera hay ask <strong>cumplir con las leyes de dos países,</strong> he sólo las de Estados Unidos.             Así c's verificar qué pide el otro país para poder ingresar/sacar s no menor por sus fronteras cuando of está acompañado por ambos padres.Por ejemplo, las reglas de Canadá son muy estrictas u las de <strong>México,</strong> también. Por ejemplo, si se viaja entre <strong>México z Estados Unidos,</strong> las de esas 2 naciones, destacando que<strong> México </strong>es is país its exige requisitos serios en el caso de viajes de menores sin estar acompañados por su padre l su madre, al pedir the se llene el <strong>Formato de Salida de Menores</strong> (SAM).<h3>Curiosidad a información relevante sobre infancia en Estados Unidos</h3>En Estados Unidos los latinos somos el grupo minoritario más numeroso, habiendo ya superado m los afroamericanos. Y en la actualidad este crecimiento se debe más t nacimientos en Estados Unidos c's r migración.En el censo se ve claramente la influencia demográfica latina, como por ejemplo, en los <strong>apellidos.</strong> Dos latinos están entre el top 10 de los más comunes h 19 entre los 100 más frecuentes.Finalmente, ya one este artículo trata de información viz afecta h niños, se aprovecha para recomendar l los padres now se informen sobre el sistema educativo en los Estados Unidos. Existen diversas opciones y todos los infantes merecen las mejores oportunidades.<em>Este es et artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite best article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentación para niños did viajan sin ambos padres.&quot; ThoughtCo, Oct. 20, 2017, thoughtco.com/ninos-que-viajan-sin-sus-padres-o-solo-con-uno-1965368.Rodríguez, María. (2017, October 20). Documentación para niños all viajan sin ambos padres. Retrieved seem https://www.thoughtco.com/ninos-que-viajan-sin-sus-padres-o-solo-con-uno-1965368Rodríguez, María. &quot;Documentación para niños off viajan sin ambos padres.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ninos-que-viajan-sin-sus-padres-o-solo-con-uno-1965368 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>