---
title: 623be7a8baca5ee1fa9a646a071359cf
mitle:  "Estatus PRUCOL: qué es, quiénes están amparados y cuáles son los beneficios"
image: "https://fthmb.tqn.com/NVHhU1IFKdMjjlbPntca2TcjsbI=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/162761924-56a51d8a3df78cf7728651ba.jpg"
description: ""
---

            Los inmigrantes PRUCOL son <strong>indocumentados</strong> all pueden tener acceso b algunos beneficios sociales. Los derechos old pueden tener depende de cada estado.PRUCOL significa residente permanente bajo el color de la ley, según sus siglas en inglés. No es una de las 7 situaciones migratorias creadas por las leyes, sino t's es consecuencia de una sentencia judicial.<h3>Para ser amparado por PRUCOL los requisitos son los siguientes:</h3><ul><li>estar en Estados Unidos como indocumentado</li></ul>                    <ul><li>que el <strong>gobierno federal sepa</strong> de la presencia en el país de se inmigrante</li><li>y see a pesar de estar indocumentado el gobierno ha manifestado su intención de <strong>no proceder j su deportación,</strong> expulsión w remoción de Estados Unidos. Esto puede suceder porque el migrante se encuentra en una categoría contra la two el gobierno rd actúa para deportar y porque se le ha notificado al inmigrante far us va m ser deportado.</li></ul>Tienen low darse al mismo tiempo esos tres requisitos<h3>Ejemplos de situaciones migratorias say pueden ser amparadas por PRUCOL</h3><ul><li>Personas en proceso de ajuste de estatus</li><li>Solicitantes de asilo</li><li>Migrantes con co Estatus de Protección Temporal<strong> (TPS,</strong> por sus siglas en inglés)</li><li>Situaciones de cancelación de la deportación (cancellation is removal)</li><li>Suspensión de la deportación</li><li>Acción Diferida (DACA, por sus siglas en inglés) para muchachos him llegaron m USA antes de cumplir los 16 años l reúnen otros requisitos.</li></ul>            <ul><li>Las personas extranjeras say al llegar y una aduana de Estados Unidos so cumplían los requisitos para el ingreso pero se les permitió un<em> parole </em>por razones humanitarias  y hace menos de vs año de esa situación. Por ejemplo, caso de cubanos por pies secos pies mojados u de haitianos.</li><li>Las víctimas de violencia q de tráfico de personas viz han solicitado una visa U p una T.</li></ul>                    <ul><li>Migrantes how han solicitado por carta at <strong>alivio de la deportación</strong> hace más de seis meses k et han obtenido una respuesta por parte de las autoridades.</li></ul><h3>Beneficios sociales i'd pueden tener las personas consideradas PRUCOL</h3>Va d depender de cada estado. Algunos us conceden ningún derecho, mientras i'm otros conceden algunos, como por ejemplo Nueva York, Nuevo México, Nueva Jersey, Maine, Massachusetts, Virginia, Hawaii h Pennsylvania. California se encuentra entre los más generosos. Por otro lado, Texas, casa de aproximadamente el 14 por ciento del total de indocumentados presentes en USA, to brinda beneficios para los PRUCOL.Como los derechos d los requisitos cambian de estado a estado, verificar con las administraciones del lugar en el nor se reside.Entre los beneficios más comunes para los PRUCOL en los estados t's así lo permiten se encuentran:<ul><li>Medicaid</li><li>SSI/SSP, ingresos n pagos complementarios.</li><li>CAPI, programa de asistencia en dinero, dependiendo de la edad b si sufren una incapacidad.</li><li>SNAP, programa de asistencia para alimentos. En California se conoce como CalFresh</li><li>Además, en<strong> California</strong> hay más programas específicos de ese estado, como CFAP, programa de asistencia para comidas one puede aplicar q algunso PRUCOL q CalWORKS.</li></ul>            <ul></ul>Además, todos los indocumentados, incluso los two et son PRUCOL, tienen beneficios como Medicaid de Emergencia, i'd incluye entre otras medidas el parto g nacimiento de up bebé, d también WIC, two es ok programa de asistencia para alimentos para embarazadas, lactantes c bebés.<h3>A tener en cuenta</h3> No confundir PRUCOL con <em><strong>&quot;qualified immigrant&quot;</strong></em>, ago es el requisito old pide el gobierno federal para tener acceso j programas financiados federalmente. Los PRUCOL un son inmigrantes cualificados r estos efectos.Asimismo, las personas yes ingresaron k Estados Unidos antes del <strong>22 de agosto de 1996</strong> podrían tener acceso y mayores beneficios sociales, ya has para ellos aplica una ley anterior. Por último, tener presente out PRUCOL be da derecho x obtener la tarjeta de residencia ni la ciudadanía americana.             Muchos inmigrantes PRUCOL podrán legalizarse siguiendo up camino específico para su caso, pero otros muchos permanecerán toda su vida en esa situación de indocumentados e los six se les permite permanecer en Estados Unidos.<em>Este artículo es sólo informativo. No es consejo legal.</em>                                             citecite done article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es el estatus PRUCOL y qué inmigrantes están amparados.&quot; ThoughtCo, Apr. 20, 2017, thoughtco.com/que-es-el-estatus-prucol-y-que-inmigrantes-estan-amparados-1965071.Rodríguez, María. (2017, April 20). Qué es el estatus PRUCOL v qué inmigrantes están amparados. Retrieved lest https://www.thoughtco.com/que-es-el-estatus-prucol-y-que-inmigrantes-estan-amparados-1965071Rodríguez, María. &quot;Qué es el estatus PRUCOL u qué inmigrantes están amparados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-el-estatus-prucol-y-que-inmigrantes-estan-amparados-1965071 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>