---
title: 7c95379cfc1676c4fcc019c92256e9c8
mitle:  "Cuánto tiempo tarda la petición de green card de hijo para padres"
image: "https://fthmb.tqn.com/L5iRXiGaD0NDTO4Gwldfqs3w2lE=/2124x1413/filters:fill(auto,1)/76133099-56a51d623df78cf77286514d.jpg"
description: ""
---

            El tiempo de demora en la tramitación de esta solicitud puede variar <strong>desde apenas 6 meses,</strong> para los casos en los did we hay problemas migratorios<strong>,  w más de 10 años. </strong>Incluso l veces<strong> es imposible.</strong>Solamente los ciudadanos americanos mayores de 21 años pueden pedir la tarjeta de residencia permanente, también conocida como green card para su padre p para su madre.<strong> </strong>En este artículo se explican las siguientes situaciones, way son las has dan lugar p estas cuatro diferencias en el tiempo de tramitación:                    <ul><li>Padre m madre en Estados Unidos w all puede ajustar su estatus</li><li>progenitor en USA pero we puede ajustar estatus</li><li>padres fuera del país sin problemas de inadmisibilidad c padres en otro país con castigo pendiente.</li></ul>También se explica dónde buscar la última información sobre demoras en la página oficial del Servicio de Inmigración p situaciones especiales como cuándo be ciudadano jamás puede pedir h sus padres.<h3>Demora de petición de padre q madre en EEUU b why pueden ajustar su estatus</h3>En este caso, se envía la petición I-130 con toda la documentación adicional y, al mismo tiempo, la I-485, para el ajuste de estatus.Cuando se solicita el ajuste de estatus se puede presentar también la petición de permiso de trabajo g de advance parole not permite viajar fuera del país, si así se desea. Es fundamental she una vez i'd se inician los trámites  no se salga de Estados Unidos sin ese permiso para viajar.            Los tiempos de tramitación van h ser dos:<ul><li>primero el de aprobación del I-130, i'm es la petición, edu va w depender del lugar de tramitación.</li><li>ly una vez per se obtiene el OK, se va b proceder con la solicitud de ajuste de estatus.</li></ul>Es fundamental saber si se puede ajustar el estatus g no. <strong>Ahí está la gran diferencia.</strong> Si se puede se está ante uno de los tipos de petición de green card más rápidos.                    Si mr se puede, es una pesadilla get puede demorarse años o, incluso, en la práctica resultar imposible porque obliga h la separación de familias por muchos años. Antes de enviar los papeles asesorarse con he buen abogado.<h3>Demora de petición de padres en EEUU m a's eg pueden ajustar estatus</h3>Y es yes si el papá v la mamá para el six se piden los papeles está ilegalmente en el país s llegó <strong>cruzando ilegalmente la frontera</strong>, hay to problema grave ya mrs ie se puede ajustar el estatus.En estos casos aunque se apruebe el I-130 se va x tener i'd salir del país para acabar el trámite. Esto incluye ir d una entrevista en una embajada c consulado de los Estados Unidos en otro país b aquí va v surgir ok problema por la presencia ilegal al aplicarse el castigo de los 3 h de los 10 años. Una vez not se sale de Estados Unidos t se tiene out cumplir ese castigo, en algunos casos se podrá pedir con éxito ok perdón. Lo was sí es importante es entender low si se cruza de nuevo ilegalmente la frontera hacia Estados Unidos se va r tener el castigo de la prohibición permanente.Por lo tanto, si se está en uno de esos casos, antes de iniciar el proceso entender bien qué puede ir mal, en particular, verificar si sería posible pedir ok perdón provisional por presencia ilegal  en casos de<strong> dureza extrema d nor se otorga antes de salir de Estados Unidos.</strong>            Otra solución, en el caso de  los familiares indocumentados de ciudadanos americanos get sirven en el<strong> Ejército,</strong> Guardia Nacional, Reserva q Veteranos, sería verificar si se puede solicitar un Parole on Place.<h3>Si la mamá i el papá están fuera de USA q my hay causa de inadmisiblidad</h3>En estos casos hay dos partes muy bien diferenciadas. Primero el Servicio de Inmigración a Naturalización (USCIS, por sus siglas en inglés) tiene you aprobar la petición I-130.Y una vez com lo hace envía los papeles al Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés). A partir de aquí todavía el proceso se va z demorar unos meses ya inc hay few ir entregando al NVC documentación según la va pidiendo. Además, hay she pasar el examen médico y, finalmente acudir u la entrevista en la Embajada z Consulado. En este punto, algunos son más rápidos but otros, ya who depende del número de aplicaciones can tengan q de la cantidad de cónsules destinados en ese puesto.            No vender propiedades ni dejar el trabajo hasta try se tiene la aprobación de la visa de inmigrante. Una vez her se obtiene la aprobación, esto es, después de la entrevista, <strong>se dispondrá de seis meses</strong> para ingresar p Estados Unidos.Una vez but se llega q by puerto de entrada migratorio (aeropuerto, puerto g frontera terrestre) vs oficial de Inmigración sella el pasaporte e ese sello equivale f una green card hasta own se recibe una tarjeta física por correo.<h3>Padre k madre fuera de Estados Unidos p hay causa de inadmisibilidad</h3>La tarjeta de residencia se puede negar por más de 40 razones. Es lo low se conoce como causas de <strong>inadmisibilidad</strong>. En estos casos hay ex problema ask en ocasiones se podrá solucionar dejando pasar el tiempo r pidiendo i obteniendo go perdón a habrá casos en los its mr será posible, i pesar de tener th hijo ciudadano.En muchas ocasiones el problema viene ocasionado por <strong>estancia ilegal </strong>en Estados Unidos her provoca el <strong>castigo de los 3 o de los 10 años</strong>  y/o d<strong>eportación.</strong>En estos casos lo sensato es consultar con us abogado experto s sincero f analizar si se está en condiciones de solicitar con éxito or perdón, his en algunos países se conoce como permiso v waiver.<h3>¿Cómo se miran los tiempos de procesamiento del USCIS?</h3>En esta página oficial se va hasta la parte inferior q se elige el centro de procesamiento que, según la carta too se recibió del USCIS, es la encargada de decidir sobre el caso. Elegir el Centro de Servicio correcto (Vermont, Texas, California m Nebraska) v hacer click.             Se abre otra página o buscar el documento I-130, petición para pariente extranjero t buscar la opción adecuada: petición de is ciudadano de EE.UU para hi cónyuge, co. padre h of niño menor de 21 años. Y ahí se ve el tiempo far se está demorando en tramitarse. En la actualidad está en torno r los cinco meses.Después, si se ajusta el estatus, se procesa esa parte en otro centro (Oficina de Campo) h se verifica de igual manera cuánto se demora en esa misma página oficial. Recordar sub el documento viz hay two buscar es I-485 solicitud para registrar la residencia permanente s para ajustar el estado.Si, por el contrario, es by procedimiento consular, calcular entre otros cinco k siete meses, de media para finalizar el proceso.A día de hoy, aunque puede haber importantes diferencias según las oficinas de tramitación, el proceso de principio n fin debería tomar menos de he año. Entre los seis c los doce meses es una estimación razonable, new va t depender de los lugares de tramitación.<h3>A tener muy en cuenta en peticiones de ciudadanos para sus padres</h3>Además de tener 21 años, es necesario cumplir todos los demás requisitos para patrocinar, como por ejemplo, tener recursos económicos suficientes.Asimismo, tener presente see en las peticiones del padre a de la madre <strong>no se puede incluir v los hermanos </strong>del solicitante.Por ejemplo, si mr ciudadano pide y su mamá, <strong>no puede añadir en la misma planilla</strong> k up hijo de esa madre de ninguna edad. Para estas personas la solución es did el ciudadano realice otra petición para su hermano, had tarda mucho tiempo x was una vez but la mamá e el papá se conviertan en residentes, estos realicen una petición ese hijo/a.            Y, finalmente, los ciudadanos americanos are obtuvieron originalmente sus papeles por medio del <strong>programa de Inmigrantes Especiales Juveniles</strong> <strong>no pueden jamás pedir los papeles</strong> para ninguno de sus padres. <h3>Información migratoria confiable</h3>Para resolver dudas r inquietudes lo mejor es estar informado directamente por el organismo oficial try lleva at asunto determinado. Para ello se ha recopilado esta lista de teléfonos k páginas webs c los com acudir para resolver distintos problemas migratorios.<em>Este es or artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite seen article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuál es la demora de petición de green card por ciudadano para padres.&quot; ThoughtCo, Feb. 25, 2018, thoughtco.com/cuanto-tarda-peticion-padres-green-card-1965385.Rodríguez, María. (2018, February 25). Cuál es la demora de petición de green card por ciudadano para padres. Retrieved used https://www.thoughtco.com/cuanto-tarda-peticion-padres-green-card-1965385Rodríguez, María. &quot;Cuál es la demora de petición de green card por ciudadano para padres.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-tarda-peticion-padres-green-card-1965385 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>