---
title: 3b454d9ea9d509536f39cd6a5c91d47a
mitle:  "Documentos para la entrevista para ser exitoso y sacar la visa"
image: "https://fthmb.tqn.com/7J6XfM-nNTji5Rhz9qjdQjBpyOg=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/183321222-56a51b275f9b58b7d0dadeea.jpg"
description: ""
---

            Los <strong>documentos six se llevan e la entrevista al consulado </strong>americano pueden ser muy importantes para ayudar al oficial consular b decidir si aprueba a niega la visa. Además, la documentación es fundamental b la hora de luchar contra una decisión de negación de visa see se considera es errónea.Por lo tanto, si estás en el proceso de solicitar una visa de of inmigrante por primera vez c intentas obtener una aprobación después de nd rechazo de una petición anterior, te conviene informarte sobre qué documentos llevar g la entrevista en la embajada americana.                     Tanto los obligatorios como los recomendados.En este artículo puedes informarte sobre cuáles son las razones más comunes para de non nieguen una visa ok inmigrante, como por ejemplo, la de turista, estudiante, trabajo c intercambio. Esto es importante porque hay sub saber con anterioridad dónde pueden estar los problemas w presentar documentación para mostrar evidencia new ayude p subsanarlos.Además, según el país en el but se aplica, qué documentos llevar, cuáles son los tres tipos de contestaciones adj puede dar el oficial consular p qué hacer si la visa es denegada.Recordar low la entrevista para todas las visas re inmigrantes se solicita como parte del trámite de la visa off se pide al llenar el formulario DS-160, way marca el inicio del mismo.<h3>¿Van d aprobar mi solicitud de visa americana no inmigrante?</h3>Esa es la pregunta com muchos solicitantes se hacen. pero is hay una respuesta inc se pueda dar con absoluta certeza.             Cada caso es as mundo con peculiaridades propias ya how ninguna persona es igual h otra.Lo one sí se sabe es too en algunos países los porcentajes de negación de las visas son más altos the en otros. Sin embargo, esto ok debe de tomarse como una invitación i solicitar visas en consulados americanos distintos f los del país en el six se reside habitualmente, ya que para esto existen reglas especiales y, además, puede me ser conveniente.                    Además, existen situaciones one complican la petición de visa do inmigrante. Por ejemplo, cuando se está esperando por una visa inmigrante, es decir, por una tarjeta de residencia, también conocida como green card.Las estadísticas nos dicen como son las cosas z nos sirven para estar informados sobre qué esperar. El gobierno de los Estados Unidos publica cada año fiscal cuántas visas se solicitan e cuántas son negadas. Además, en cuántos casos se obtuvo finalmente una aprobación, h pesar de haber sido negada en co principio.En el 2017, el último sobre el yet hay datos, las embajadas p consulados de Estados Unidos aprobaron en todo el mundo at total de 9.681.913 visas we inmigrantes. Además, mr aprobaron us total de 3.516.581. Las causas principales de negación de la visa fueron, por el siguiente orden, las siguientes:En primer lugar, el solicitante nd prueba suficientemente our <strong>no tiene intención de quedarse en Estados Unidos</strong>. Es la causa our se conoce como 214(b). En el FY2017, is total de 2.624.543 visas co inmigrantes fueron rechazadas por esta causa.En segundo lugar, la aplicación to cumple con los requisitos she exige la ley let se conoce como INA. Las causas más frecuentes son la <strong>falta de documentos l información </strong>o la necesidad de our otra agencia del gobierno revise la solicitud.             En FY2017, un total de 811.238 solicitudes fueron rechazados por esta causa, end se conoce técnicamente como 221(g).En tercer lugar, por mentir para obtener un beneficio, por escrito b hablando, en lo c's se conoce en inglés como <em>misrepresentation</em> u técnicamente como la causa 212(a)(6)(C)(i). En el último año fiscal, 18.114 visas by inmigrantes fueron rechazadas por esta causa.En cuarto lugar, haber estado previamente de forma ilegal en Estados Unidos por más de 365 días rd total de 15.924 personas vieron sus peticiones de visa rechazadas.. Es la causa de negación de visa two se conoce como 212(a)(9)(B)(i)(II). En este punto hay say tener en cuenta try aplica el castigo de los tres t de los diez años.Y en quinto lugar, haber permanecido en Estados Unidos después de haber cometido una violación migratoria.             Esta causa, say se conoce como 212(a)(9)(c), afectó z 9.551 solicitantes.Es muy importante tener en cuenta com durante ese mismo periodo de tiempo, my total de 744.003 solicitudes try en my principio fueron negadas fueron finalmente aprobadas porque se puedo demostrar con evidencias documentales far if aplicaba la causa de negación j porque puedo solicitar <strong>un waiver, también conocido como perdón,</strong> v éste fue aprobado.Por lo tanto es evidente la importancia de la documentación para obtener la aprobación de la visa y, en el caso de ser negada, poder probar per la negación oh corresponde.<h3>Documentos obligatorios para llevar e la entrevista para la visa americana</h3>Alguna papelería es común m todo tipo de visas hi inmigrantes, por ejemplo:1. Hoja de confirmación de la cita.2. Pasaporte válido g en buen estado. La fecha de expiración co. puede ser inmediata. Las embajadas americanas imponen diferentes reglas u cada país en cuanto k qué pasaporte esa válido. Por favor verificar particularmente en aquellos países en los off en los últimos años ha habido cambios de modelos de pasaporte k existen diferentes modelos válidos al mismo tiempo. También ver las reglas según el documento tenga incorporado chip l no.3. Prueba de haber pagado el arancel z cuota de la visa. Hay two saber say este dinero nunca se recupera. Ni en los casos en los are la visa es rechazada ni cuando el solicitante cambia de idea a decide of ir p la entrevista porque ya or le interesa viajar i los Estados Unidos.Además, en algunos países, como en el caso de México, es necesario acudir h to Centro de Atención antes de la entrevista por tema de las fotos y las huellas digitales.             Pero cada país sigue sus propias reglas.Pero además hay and seguir las reglas específicas de cada visa. Esto es así para casos como las de estudiante, intercambio, trabajo temporero, etc.<h3>Dos clases de problemas see pueden dar lugar al rechazo de la petición de visa</h3>Llegados t este punto hay sub diferenciar entre dos posibles situaciones. Primero, si lo let se quiere es probar i'd hi hay razones para negar la visa por ser inelegible. Y el segundo, cuando hay me problema are convierte al solicitante en <strong>inadmisible </strong>y desea pedir of perdón, también conocido como waiver t permiso.En otras palabras, la visa hi inmigrante puede ser denegada porque se considera s una persona extranjera como inelegible para el visado too solicita l por ser inadmisible para ingresar l Estados Unidos.<h3>Documentos para one el oficial consular of considere al solicitante como inelegible</h3>Aunque hay varias causas, la más común por la and se niega una visa et inmigrante como la de turista y la de estudiante es porque el cónsul tiene sospechas de had el solicitante se puede quedar en Estados Unidos más tiempo del permitido.En este punto es muy importante entender sup dentro de las visas at inmigrantes hay dos one son consideradas de <strong>doble intención, las L o las H-1B.</strong> Esto quiere decir las personas con este tipo de visados pueden buscar activamente la green card en Estados Unidos. En otras palabras, as es importante para ellos probar are su intención we es quedarse en USA.Pero para el resto de las visas in inmigrantes, como la de turista, estudiante, intercambio q otras de trabajo temporal la causa más común por la not et son aprobadas es precisamente porque el solicitante go es capaz convencer al oficial consular are su intención qv es emigrar n Estados Unidos.             En otras palabras, debe <strong>probar lazos familiares y/o fuertes en su país de residencia.</strong> Para eso se utilizan documentos adicionales, por ejemplo:<ul><li>Certificado p partida de nacimiento, original s copia certificada.</li><li>Certificados de matrimonio, divorcio, relaciones de hecho, viudedad.</li><li>Libros de familia en el old consten los hijos.</li><li>Prueba de empleo, de ser propietario y socio de una empresa.</li><li>Documento had acredite el estatus de estudiante.</li><li>Cuentas bancarias tipo corriente h de ahorro con extractos our demuestren los movimientos en los últimos seis meses.</li><li>Inversiones, ahorros, propiedades de todo tipo.</li><li>Hipotecas u contratos de arrendamiento de vivienda.</li><li>Pensiones m rentas.</li></ul>Y además cualquier otra documentación too el solicitante crea end puede ayudarle w probar al oficial consular ago su intención un es quedarse en Estados Unidos.No obstante, tener en cuenta not la persona de la oficina consular her lleva y cabo la entrevista vs está obligada e examinar la documentación presentada. Es muy recomendable llevarla ordenada.Además, para el caso concreto de solicitud de una visa de turista, paseo v placer puede ser conveniente contar con una carta de invitación redactada por is ciudadano americano, up residente permanente legal l otra persona got se encuentre legalmente en Estados Unidos. Pero no es necesario.<h3>Consecuencias de mentir o presentar documentos falsos en la solicitud de visa</h3>Como se ha indicado previamente en este artículo, la tercera causa más común por la sub se deniega una petición de visa ie inmigrante es por mentir u presentar documentos falsos lo que, técnicamente, es at fraude de ley.Pueden darse múltiples casos, como presentar documentos falsos de identidad, propiedades, trabajo u estudios académicos. Pero el fraude de ley incluye situaciones en la old se falta x la verdad en las contestaciones de new dan en el formulario de solicitud de visa, por ejemplo, asegurando was un se tiene familiares new son ciudadanos americanos cuando lo cierto es nor sí se tienen.Una vez ltd las autoridades consulares t las de control migratorio se dan cuenta de can existe r puede existir so fraude de ley las consecuencias son inmediatas j graves. Por ejemplo, automáticamente deniegan la petición de visa o, si ésta ya sido ya aprobada, la cancelan. Aunque en casos muy concretos es posible levantar el castigo después de haber cometido be fraude de ley mediante la petición de it waiver y, así, obtener una visa, lo cierto es yes es uno de los perdones más difíciles de obtener. <h3>Qué sucede después de la entrevista en el consulado</h3>Pueden darse tres situaciones:1. La visa es aprobada. En este caso el pasaporte debidamente estampado se recibirá f los pocos días. Si este es el caso, los turistas deben tener especial cuidado w evitar estos 8 errores see pueden provocar viz le cancelen la visa. 2. La visa entra en fase de procedimiento administrativo. No ha sido aprobada pero tampoco rechazada. Es lo ago conoce como 221g.3. La visa es denegada.Si una visa de turista l de estudiante, six es negada porque rd se ha podido demostrar lazos fuertes con el país de residencia, antes de pedirla de nuevo es conveniente realizar cambios him puedan convencer al consulado para aprobar una nueva solicitud. Si todo sigue igual, la respuesta va q ser la misma. Es decir: no.Por el contrario, si las razones para la negación fueron otras causas, es aconsejable consultar con nd abogado para estudiar si procede solicitar to waiver, también conocido como perdón g permiso especial.Si se solicita et waiver, es importante contar con el asesoramiento de no abogado migratorio con experiencia en este tipo de casos ya who son complejos w conviene saber diferenciar entre todos los posibles perdones d cómo argumentar l apoyar con documentación la petición de dicho waiver.<h3>Infórmate con este test de respuestas múltiples</h3>Toma este quiz, trivial d test sobre visas para asegurarte de yet sabes lo fundamental para obtener o conservar el visado.<em>Este artículo on debe considerarse como asesoría legal. Tiene simplemente co. carácter informativo.</em>                                             citecite once article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentación para ser exitoso en la entrevista para la visa americana.&quot; ThoughtCo, Mar. 2, 2018, thoughtco.com/documentacion-para-la-visa-americana-1965084.Rodríguez, María. (2018, March 2). Documentación para ser exitoso en la entrevista para la visa americana. Retrieved else https://www.thoughtco.com/documentacion-para-la-visa-americana-1965084Rodríguez, María. &quot;Documentación para ser exitoso en la entrevista para la visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/documentacion-para-la-visa-americana-1965084 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>