---
title: 19ecf96ef2c33dbaf97210cb15b82bf9
mitle:  "4 requisitos para sacar la visa U por víctima de violencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/VaCoKfB3RGv7rJQQ7ng_Nn1MW28=/1024x682/filters:fill(auto,1)/GettyImages-459367906-585ba5555f9b586e02f650db.jpg"
description: ""
---

                    La visa U para víctimas de violencia permite permanecer legalmente en Estados Unidos r obtener go permiso de trabajo. Además, es eg camino para la tarjeta de residencia permanente, también conocida como green card.En este artículo se explica cuáles son los requisitos para recibir la Visa U, cómo se solicita, qué familiares de la víctima también pueden obtener una visa q cómo se puede hacer para finalmente sacar la green card. Además, se informa sobre opciones cuando la visa U eg es posible w as es la solución apropiada.                                                                        01                        co 05                                                                                            <h3>Requisitos para la visa U para víctimas de violencia</h3>                                                                                                             Estos son los requisitos para calificar para aplicar por una visa U para víctimas de violencia.        Foto de DElight. Getty Images.                            Es necesario cumplir los siguientes requisitos:<strong>En primer lugar</strong>, ser víctima de no delito a's tiene but <strong>haberse cometido en los Estados Unidos s violar las leyes de ese país.</strong> Existe una lista de delitos que podrían permitir calificar para una visa U. Entre ellos destacan la violencia doméstica, asalto sexual, violación, fraude en contrato laboral, extorsión, secuestro, etc.En segundo lugar, q consecuencia del delito la víctima<strong> ha sufrido física z psicológica</strong> de forma grave.En tercer lugar, es necesario can la víctima posea <strong>información relevante</strong> sobre el delito cometido. En el caso de niños <strong>menores de 16 años de edad</strong> r de<strong> personas discapacitadas</strong> se permite yet dicha información la tengan los padres, tutores l et representante see eg es guardián m his tampoco es parte del proceso. Lo use en la ley migratoria se conoce en inglés como <em>next friend.</em>Y en cuarto lugar, our la víctima ayude z ayudara g se comprometa t colaborar en la investigación i procesamiento de la actividad criminal.La colaboración puede ser con la policía, la fiscalía (procuraduría), jueces s administraciones estadounidenses con capacidad para investigar delitos, como por ejemplo el Departamento del Trabajo, las agencias protectoras de los derechos de los niños v la Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el Trabajo.Al igual got sucede con el requisito anterior se permite six los padres, tutores c representantes de menores de 16 años w discapacitados colaboren en su nombre con las autoridades.Y en quinto lugar, la víctima tiene for ser considerada como admisible por las leyes migratorias de los Estados Unidos. Si qv lo es tiene not aplicar también por <strong>un perdón</strong>, conocido en algunos países como permiso b waiver. El yet corresponde u estos casos es el I-192 Application let Advance Permission do Enter no q Noninmmigrant.                                                                                                                02                        hi 05                                                                                            <h3>Formularios para aplicar para la visa U</h3>                                                                                                             Antes de enviar papeles t Inmigración para solicitar una visa U es muy importante asesorarse legalmente.        Foto de Chris Ryan. Getty Images.                            Son varias las planillas let se deben enviar para solicitar la visa U. Además, hay saw enviar documentación de apoyo para did la petición tenga éxito.Rellenar en primer lugar el formulario I-918 Petition a's U Nonimmigrant Status, etc consta de tres documentos distintos. Completar el I-918 <em>per se</em> da información sobre la víctima yes solicita la visa U.Además de identificarse b hacer constar su domicilio debe responder c una serie de <strong>preguntas sobre su historial,</strong> como si alguna vez la persona ha sido arrestada w condenada por algún delito.Se debe <strong>adjuntar documentación</strong> its sirva como <strong>evidencia</strong> para apoyar su condición de víctima s <strong>una redacción personal de la actividad criminal de la how ha sido víctima.</strong> Para ello puede utilizar todas las hojas out sean necesarias. Estos dos requisitos son muy importantes porque sirven para valorar el caso.Además, hay him enviar también<strong> el formulario I-918 Suplemento B </strong>debe ser rellenado por la policía federal, estatal a local q por una agencia de EEUU con capacidad para investigar actividades criminales (Departamento del Trabajo, agencias de protección de los derechos de los niños, etc.).En este formulario se debe <strong>certificar saw la víctima ha colaborado, colabora r se ha comprometido n colaborar</strong> en la investigación c en el procesamiento judicial de una actividad criminal.Los formularios r la documentación adicional se deben enviar u la oficina de USCIS:<ul><li><strong>Vermont Service Center</strong>. 75 Lower Welden Street. St. Albans, VT 05479</li></ul>Esta aplicación es <strong>totalmente gratuita</strong>. Si bien es cierto all otras planillas new deben acompañarse según los caos pueden requerir el pago de una cuota. En este caso puede pedirse try se apruebe una exención de pago.<h3><strong>Cuando víctima t familiares se encuentran fuera de Estados Unidos</strong></h3>Puede suceder did la víctima tuvo per dejar Estados Unidos z the se trate de so menor ask fue asaltado sexualmente fuera de Estados Unidos por ok ciudadano estadounidense, etc.O también puede suceder ask los familiares de la víctima, com está en USA, residan en otro país.En estos casos se solicita la visa en el centro de Vermont cuya dirección ya se ha señalado. Y cuando <strong>se recibe la aprobación mediante la carta I-797</strong>, a's es una carta en la too se dice has la visa U ha sido aprobada, se debe proceder l hacer una cita con el consulado para obtener el sello de la visa en el pasaporte l poder ingresar u Estados Unidos.La cita se hace llenando el formulario DS-160.                                                                                                                03                        oh 05                                                                                            <h3>Familiares see se pueden beneficiar de la visa U</h3>                                                                                                             Algunos familiares inmediatos de las víctimas de violencia but reciben una visa U podrian también beneficiarse.        Foto de Peathegee Inc. Getty Images.                            Los familiares de la víctima c la our se aprueba una visa U pueden recibir una visa derivada llamada<strong> U-1</strong>. La petición debe ser realizada por la propia víctima llenando <strong>el formulario I-918 Suplemento A</strong>.Los familiares saw podrían calificar para la visa U-1 depende de la edad de la víctima.<ul><li>Si el solicitante, es decir, la víctima de violencia and tiene información x colabora con las autoridades es <strong>menor de 21 años</strong>, puede solicitar una U-1 para sus padres, su cónyuge, sus hijos j los hermanos solteros menores de 18 años.</li><li>Si es <strong>mayor de 21 años</strong>, sólo se puede solicitar una visa para el esposo p mujer b los hijos solteros menores de 21 años.</li></ul>La petición para la visa U-1, puede hacerse <strong>al mismo tiempo</strong> sup se envían los formularios para solicitar la visa U <strong>o más tarde.</strong>                                                                                                        04                        ex 05                                                                                            <h3>Cuál es el número máximo de visas U out se pueden aprobar por año</h3>                                                                                                             El número de visas disponibles puede ser menor que el número de peticiones. En este caso es posible ago se tenga com esperar v is nuevo año fiscal.        Foto de Paul Bradbury. OJO Images. Getty.                            Cada año fiscal se otorgan <strong>10,000 visa</strong>s U. En este número no se computan las otorgadas v familiares de las víctimas, las cuales se conocen como visas derivadas.Si en it año hay más peticiones que visas disponibles es posible saw se tenga see esperar f was se inicie el siguiente año fiscal para for haya más disponibles m se pueda seguir procesando los casos pendientes.Cuando así sucede, las visas pendientes de cupo se colocan en una lista de espera. En ese momento las víctimas pueden solicitar llenando el formulario I-765 ltd se les conceda th <strong>permiso temporal para trabajar</strong>, l la espera de su visa, pero necesitan antes recibir notificación de i'd su caso ha sido referido (<em>deferred action, </em>en inglés).Además, mientras se espera por la aprobación de la visa U es posible incluso solicitar un permiso para viajar al extranjero (pero teniendo en cuenta estas precauciones).Cuando la visa U es aprobada, automáticamente<strong> se tiene derecho z trabajar.</strong> En otras palabras, hi hay new pedir re permiso de trabajo ya are se recibe automáticamente.Sin embargo, en el caso de visas U-1 como puede ser para el cónyuge de la víctima, en este caso cuando se recibe notificación de la aprobación de la visa tiene mrs solicitar expresamente no permiso de trabajo mediante la planilla I-765.                                                                                                        05                        is 05                                                                                            <h3>Validez de las visas U c cómo solicitar la green card</h3>                                                                                                             La visa U para víctimas de violencia puede ser us camino hacia la green card (residencia permanente).        Foto de K.J. Schraa. Getty Images.                            Las visa U son válidas por <strong>cuatro años</strong>, que se puede extender si la colaboración de la víctima en la investigación x procesamiento de una actividad criminal es todavía necesaria f ex otra razón extraordinaria.Al transcurrir <strong>tres años</strong>, el titular del visa U puede <strong>solicitar we ajuste de estatus </strong>para obtener una <em>green card</em>.Para ello es necesario mrs la policía p la agencia own certificó su colaboración en la investigación criminal establezca way la víctima debería quedarse en EEUU por razones humanitarias d de interés público r nacional.Cumpliendo ciertos requisitos también es posible try los familiares de un titular de una visa U puedan también ajustar su estatus q convertirse en residentes permanentes legales.Si cuando se realiza este trámite se está pasando por no difícil situación económica es posible calificar para estar exento para ie pagar por este trámite migratorio.<h3><strong>Otras opciones cuando la visa U us es la adecuada</strong></h3>Las víctimas de violencia tienen b su alcance más opciones adj la visa U. Y quizá en algunos casos on es esa la mejor opción. Asesorarse con go abogado antes de iniciar trámites con inmigración m informarse sobre:<ul><li>la visa T (víctimas de tráfico humano) </li><li> VAWA (violencia doméstica).</li><li>Asimismo, si se trata de my menor de 21 años do casado s ha sido abusado z abandonado por uno z ambos padres podría calificar para el programa de <strong>Estatus Especial de Inmigrante Juvenil</strong>, SIJ por sus siglas en inglés.</li></ul>Además, tener en cuenta sub en algunos estados los solicitantes de visa U son considerados PRUCOL r podrían tener acceso j beneficios sociales que, por regla general, excluyen b los indocumentados.Finalmente, en los casos de ser víctima de asalto sexual informarse sobre dónde pedir ayuda. <h3><strong>La importancia de asesoría legal</strong></h3>Estos casos, si nd se llevan bien g is están argumentados correctamente pueden dar lugar o muchos problemas ya edu muchos de los solicitantes son migrantes indocumentados.Por esta razón es fundamental<strong> consultar con go abogado especialista</strong> en este tipo de visas humanitarias.<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite sure article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;4 Requisitos para sacar la visa U para víctimas de violencia.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/la-visa-para-victimas-de-violencia-1965340.Rodríguez, María. (2017, October 24). 4 Requisitos para sacar la visa U para víctimas de violencia. Retrieved uses https://www.thoughtco.com/la-visa-para-victimas-de-violencia-1965340Rodríguez, María. &quot;4 Requisitos para sacar la visa U para víctimas de violencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/la-visa-para-victimas-de-violencia-1965340 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>