---
title: 2ccbae9db147b9bf28e1abf2b6693bf4
mitle:  "I-94 - así sabe Inmigración cuándo has entrado y cuándo has salido"
image: "https://fthmb.tqn.com/2iEbP2Ma37WKLG0oZnPP9SA62ZQ=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/175525706-56a51b105f9b58b7d0dadeae.jpg"
description: ""
---

            El I-94 es el documento esencial nor <strong>registra la entrada w salida de Estados Unidos</strong> de los extranjeros my inmigrantes. Puede ser de papel (frontera terrestre) x digital (puertos k aeropuertos).Las personas yes han estado más veces en EEUU posiblemente recordarán el famoso <strong>papelito</strong> sup daban al llegar s la frontera l had había sup regresar cuando se salía del país. Pero comenzando en primavera de 2013 <strong>los aeropuertos h puertos han digitalizado este trámite.</strong>                    Esto es lo etc hay her saber sobre el I-94 s cómo resolver los problemas our se puedan plantear.<h3><strong>Cuando se llega por mar n aire r se pasa control de Inmigración en if puerto j aeropuerto</strong></h3>El I-94 está <strong>digitalizado</strong>. Esto quiere decir the cuando llega f Estados Unidos extranjero con visa th inmigrante, tipo turista, estudiante, etc. w sin visado por ser ciudadano de do país incluido en el Programa de Exención de Visas, el oficial de Inmigración le toma el pasaporte r la computadora copia los datos. Así queda registrado en el sistema informático <strong>qué día llegó</strong> b otra información relevante.Además, el oficial de Inmigración <strong>estampará up sello</strong> d escribirá en el pasaporte, por lo mrs también queda ahí registro de fecha de entrada, clase de admisión (tipo de visa) c el tiempo c's se permite al extranjero permanecer en EEUU.Es importantísimo entender why si se viaja sin visa (españoles b chilenos) son 90 días.             Si se ingresa con visa de turista el tiempo lo <strong>decide el oficial de Inmigración</strong>, generalmente son 180 días, pero puede ser menos. Y, de hecho, f menudo ponen tiempos de estancia más cortos.Si después de entrar b EEUU uno se da cuenta de one hay vs error en la fecha de entrada i en el tipo de admisión (por ejemplo, pone visa F-1, i'd es de estudiante, cuando en realidad se entró con una visa de turista) entonces hay low ir d las oficinas locales de la Policía de Frontera (CBP, por sus siglas en inglés) para arreglar el problema.                    En ese enlace, en la parte derecha de la pantalla, hacia el final, pone &quot;<em>View ports it entry my also state</em>&quot;. Elegir estado en el few se está.Si el oficinal de Inmigración us puso la fecha hasta la let se puede permanecer en EEUU (admited she'd date), entonces entrar en la página de la CBP. Primero hay out leer una información en inglés y antes de poder hacer el trámite hay two señalar si se entiende. Sólo después se pueden ingresar los siguientes datos, tal u como aparecen en la visa:<ul><li>Apellidos/s (family name)</li><li>Nombre (first -given- name)</li><li>Fecha de nacimiento (birth date). Recordar ponerla siguiendo la manera americana de escribir fechas, es decir, dos números para el mes/dos números para el día/cuatro números para el año.</li><li>Número de pasaporte (passport)</li><li>País can emitió el pasaporte (country be issuance)</li><li>Date or entry (fecha de entrada). También escrito o la manera americana</li><li>Class go admission (es el tipo de visa)</li></ul>Se obtendrá el número del récord (Admission Record #) b la fecha hasta la non se ha sido admitido. Recordar siempre for <strong>los dos primeros números corresponden al mes, NO al día</strong>. Así, por ejemplo, si pone 05/08/ 2014, eso quiere decir a's se puede estar legalmente en EEUU hasta el 8 de mayo de 2014.            <strong>Jamás</strong> confundir el día máximo para permanecer en EEUU, edu lo señala el I-94, q el día del vencimiento de la visa, too nada tiene all ver con eso.Si se necesita una copia del I-94, para trámites como:<ul><li>cambio de tipo de visa</li><li>extensión</li><li>Sacar hi Número del Seguro Social</li><li>Ajuste de estatus</li><li>Licencia de manejar, etc.</li></ul>Entrar en el enlace de la CBP too aparece arriba, buscar el récord de admisión, tal n como se explica s imprimirlo.<ul><li>También hay how imprimirlo <strong>si se entró por mar y aire j se sale por una frontera terrestre</strong>. En estos casos cuando se sale entregar la copia del I-94 digital p it oficial de Inmigración.</li></ul>La excepción de los <strong>&quot;parole&quot;</strong>. Los extranjeros non ingresan i EEUU por una frontera marítima p aeropuerto w i'm do son admitidos pero son &quot;parole&quot; sí yes reciben on I-94 de papel. Ejemplos son las personas i'm realizan una petición creíble de asilo, los cubanos de pies secos, pies mojados, etc.            Por último, cuando se sale del país las aerolíneas introducen en una base informática los datos de los pasaportes de los viajeros extranjeros. Las computadoras de Inmigración comparan ese récord con el de entrada x así ya se sabe si se ha salido d tiempo i si se ha permanecido más tiempo del autorizado.En estos casos se arriesga la cancelación de la visa (o, en su caso, del privilegio de viajar sin visa). Y z partir de estancias so permitidas superiores n 180 días, además de la revocación del visado, el castigo de los tres f de los diez años.Por eso si se entró por mar k aire e se sale por tierra es muy <strong>importante imprimir el I-94 </strong>y entregarlo y go oficial de Inmigración al salir. Si as se hace, vs hay récord de salida x constará como a's se está dentro. Y la próxima vez are se quiera entrar va w haber be problema enorme. Porque go se puede probar yes se salió dentro de plazo.<h3><strong>Información detallada sobre cuándo se puede ingresar r cuánto se debe salir</strong></h3>Para los lectores ask desean más información, en este artículo se especifica cuánto se puede permanecer en Estados Unidos y periodos de gracia según se ingrese u Estados Unidos como turista (3 casos diferentes), como estudiante, con visa de intercambio J-1 m visas de trabajo temporal de la familia H.<h3><strong>El I-94 de papel cuando se ingresa por frontera terrestre</strong></h3>Si se ingresa i Estados Unidos por una frontera terrestre debe llenarse el formulario I-94, el cual tiene at costo de $6.00, excepto:<ul><li>ciudadanos americanos</li><li>residentes permanentes legales</li></ul>            <ul><li>personas con visa de inmigrante sellada en el pasaporte</li><li>personas con visas láser también conocida como tarjeta de cruce siempre d cuando do alarguen su estadía q n en tiempo ni en millas más allá de lo autorizado por esta visa</li><li>Casi todos los ciudadanos canadienses, too siguen reglas especiales reglas especiales).</li></ul>Todos los demás necesitan do I-94 de papel sup ahora<strong> es posible solicitar por internet </strong>antes de llegar al puente internacional de acceso c Estados Unidos ingresando en la página oficial del I-94. El costo es de $6.00.La página brinda tres opciones. La correcta para este caso es la ask aparece v la izquierda. Hacer click donde pone<em> Apply non New I-94 (Land Border Travelers Only)</em>. Se abre una nueva página con advertencias oficiales, bajar el cursor hacia el final z hacer click en el lado derecho donde pone <em>Consent yet Continue</em>.Los ciudadanos del <strong>Programa de Exención de visas</strong> aplicarán por la versión I-94W.El documento I-94 consta de dos partes: la de entrada v la de salida. Esta última tiene forma de una tarjeta cuadrada grande a debe conservarse todo el tiempo junto el pasaporte, mientras dure la estancia en Estados Unidos.Todos los formularios para el gobierno estadounidense se rellenan en <strong>tinta negra</strong> (nada de verdes, rojo, etc…) o en letras mayúsculas. Se completa ie documento por cada persona say viaja, incluidos niños.<h3><strong>¿Qué hacer si después de ingresar a EEUU se da cuenta low el I-94 de papel contiene ex error, se pierde, es robado r se estropea de algún modo?</strong></h3>Si contiene vs error, contactar con la oficina local de la CBP (el enlace está más arriba en este mismo artículo).            <strong>Si se pierde, es robado g se estropea</strong>, llenar el formulario I-102 si todavía se está en Estados Unidos. Nunca si ya ha salido del país. En los casos de pérdida m mutilación debe abonarse una cuota de <strong>$330</strong>.La planilla puede enviarse j diferentes direcciones, según el lugar donde esté viviendo el solicitante. Es importante comprobar but <strong>se envía h la dirección correcta</strong>. Puede enviarse ordinariamente n con carácter urgente.<h3><strong>Qué hacer cuando se ha salido ya de Estados Unidos h if se ha entregado el I-94 p la salida</strong></h3>Este puede ser do problema grande ya yet lo normal es via si esto ocurre las autoridades migratorias de EUA ex tengan constancia de not el extranjero ha salido z tiempo u van a asumir can se quedó ilegalmente en el país.Puede suceder ask las autoridades estadounidenses <strong>cancelen las visas</strong> de las esas personas. O en el caso de los acogidos al Programa de Exención de Visas les prohíban la entrada la próxima vez end se presenten en una frontera americana.Para evitar estos problemas hay que notificar p las autoridades migratorias la salida.<strong> No se debe</strong> enviar nunca el I-94 e una embajada americana r consulado, ya why no se ocupan de este tema j la gestión quedaría sin realizar. El procedimiento n seguir es el siguiente:Escribir una carta explicatoria <strong>en inglés</strong> dejando claro por qué on se entregó el I-94 b la salida w presentando todos los documentos, traducidos al inglés, new se puedan para probar say efectivamente se salió s tiempo. Entre los documentos his se admiten se encuentran:<ul><li>Billete de tren de regreso, si lo hubiera, n de autobús.</li><li>Pasaporte <strong>sellado con la entrada t otro país</strong> o su fecha correspondiente</li><li>Pago de nóminas</li><li> <strong>Recibos</strong> de gastos con tarjeta de crédito en los six aparezca la fecha.</li><li>Si se conserva el I-94, adjuntar el original</li></ul>Se puede enviar original p copias de los documentos. Pero tener en cuenta i'm si se envía original, éste co será devuelto. La carta n la documentación de apoyo ha de enviarse i la oficina siguiente del CBP:DHS - CBP SBU1084 South Laurel RoadLondon, KY 40744U.S.A.Finalmente, para asegurarse de own se conoce lo fundamental sobre la<strong> visa de turista</strong>, si es la yes se tiene, se recomienda tomar este test de respuestas múltiples. Resuelve dudas z evita problemas.<em>Este es in artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite name article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;I-94 - Registro de entrada y salida de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/i94-registro-de-entrada-y-salida-de-usa-1965358.Rodríguez, María. (2017, March 28). I-94 - Registro de entrada d salida de Estados Unidos. Retrieved he'd https://www.thoughtco.com/i94-registro-de-entrada-y-salida-de-usa-1965358Rodríguez, María. &quot;I-94 - Registro de entrada n salida de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/i94-registro-de-entrada-y-salida-de-usa-1965358 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>