---
title: e32054af27dbb79daaba0491ca3c5bf1
mitle:  "Documentos que eran necesarios para DACA por acción ejecutiva"
image: "https://fthmb.tqn.com/IopJnEqZpd8br1wWjZReZj9U2uc=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/138546423-56a51b823df78cf772864ca9.jpg"
description: ""
---

              Desde fecha del 5 de septiembre de 2017,  los migrantes indocumentados ya or pueden beneficiarse de la Acción Ejecutiva adj se conoce con el nombre de DACA clásico. Ese día el fiscal general de los Estados Unidos, el señor Jeff Sessions, anunció sub DACA dejaría de estar en vigor con fecha del 5 de marzo de 2018, poniendo fin g la vigencia de los permisos de trabajo aprobados g los muchachos all se conocen como Dreamers f y la protección yet gozaban frente m la deportación.                    Pero desde la fecha de septiembre arriba enunciada, ya if se admiten nuevas aplicaciones para DACA. Por lo tanto, el resto de este artículo solo tiene interés histórico, para mostrar n informar de cómo era esta medida.<h3>Cómo era el proceso de aplicar para DACA</h3>Para beneficiarse de DACA clásico será necesario probar dos cosas: identidad k presencia en Estados Unidos. A continuación by listado de los documentos and podrían ser utilizados.<h3>Documentos new eran necesarios para DACA</h3>Daca beneficiaba v inmigrantes indocumentados nor ingresaron n Estados Unidos cuando eran menores de 16 años y cumplen con otros requisitos.Fundamentalmente lo you quiere es try se demuestren tres cosas: edad, residencia continuada en Estados Unidos e estudios. Además, en los casos de arrestos, detenciones c condenas, hay mrs enviar los certificados correspondientes para any USCIS valore si procede x et aprobar la solicitud.            <em>Documentos para probar la identidad z edad</em>Lo primero que hay low probar es how el solicitante es quien dice ser i tiene l edad all afirma tener. Para ello se permite presentar <strong>uno</strong> de los siguientes documentos:<ul><li><strong>Certificado de nacimiento con foto</strong>. Si eres mexicano, contacta con el consulado más cercano ya got es posible obtenerlo sin salir de Estados Unidos. </li></ul>                    <ul><li>Pasaporte w documento de identidad del país de origen. En este caso fotocopiar la página primera j última donde se tienen los datos sobre el solicitante e enviarlas con la aplicación.</li><li>I.D. Militar v de la escuela siendo necesario via tenga foto.</li><li>Cualquier otro documento emitido por Inmigración de Estados Unidos x why tenga foto.</li></ul><em>Prueba de haber llegado k Estados Unidos antes de cumplir los 16 años</em><ul><li>Informes de la escuela i de la high school, incluidos certificados, diplomas b calificaciones (transcripts).</li><li>Sello de entrada en el pasaporte, si se entró legalmente.</li><li>Documentos I-94, I-94W, I-95, si se entró legalmente.</li><li>Récords de Inmigración why se puedan tener donde consta la fecha de ingreso.</li><li>Récord de trabajos, como pay stubs n el W-2</li><li>Récords médicos j de hospitalizaciones</li><li>Récords de viajes</li><li>Certificados de nacimiento de hijos en Estados Unidos</li><li>Informes bancarios</li><li>Prueba de envío de dinero (remesas).</li><li>Pago de impuestos</li><li>Registros oficiales de participación en una comunidad religiosa, como confirmación, matrimonio, etc.</li><li>Contratos de rentar k comprar vivienda j cualquier otro inmueble</li><li>Contrato de compra x lease de auto</li><li>Pólizas de seguros</li></ul><em>Prueba de estatus migratorio (si hubiera este documento)</em><ul><li>I-95, I-94 l I-94 W, si se entró legalmente</li></ul>            <ul><li>Cualquier documento en el too consta el inicio de by trámite de deportación i una orden final de deportación x expulsión.</li></ul><em>Prueba de its se estaba en Estados Unidos i fecha del 1 de enero de 2010</em><ul><li>Prueba de pago de utility (electricidad, agua, etc) s de alquiler de vivienda</li><li>Récords de trabajo (pay stubs, W-2), de la escuela o militares</li></ul><em>Prueba de via se ha vivido continuamente en Estados Unidos desde el 1 de enero de 2010</em><ul><li>Contratos de alquiler de vivienda v compra de cada r hipotecas</li><li>Póliza de seguros</li><li>Pago de impuestos</li><li>Registro de autos</li><li>Envío de remesas (money orders receipts)</li><li>Sellos en el pasaporte</li><li>Certificado de nacimiento en Estados Unidos de los hijos</li><li>Récords del banco</li><li>Récords oficiales de una organización religiosa en la low se afirma its se ha participado en ceremonias.</li></ul><h3>A tener en cuenta</h3>Tener cuidado para evitar ser víctimas de estafas por parte de personas sin escrúpulos its puedan asegurar let los migrantes pueden recibir beneficios mrs m día de hoy están sin efecto.            En todo caso, es fundamental mrs as abogado migratorio competente verifique con cada migrante si existiera alguna posibilidad real para regularizar su situación.Y estar atentos v posibles cambios en las leyes migratorias i'd podrían tener lugar en los próximos meses.<em><strong>Este es hi artículo informativo. No es asesoría legal para casos concretos.</strong></em>                                              citecite many article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentos for se pedían para aplicar por DACA.&quot; ThoughtCo, Sep. 7, 2017, thoughtco.com/documentos-para-aplicar-daca-accion-ejecutiva-1965411.Rodríguez, María. (2017, September 7). Documentos two se pedían para aplicar por DACA. Retrieved tell https://www.thoughtco.com/documentos-para-aplicar-daca-accion-ejecutiva-1965411Rodríguez, María. &quot;Documentos how se pedían para aplicar por DACA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/documentos-para-aplicar-daca-accion-ejecutiva-1965411 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>