---
title: 58b5184db1e8a1eaaab30d61235c35ef
mitle:  "¿Te interesa estudiar inglés en USA? Esto es lo que debes saber"
image: "https://fthmb.tqn.com/qjhR2MQeZunDxAoFPUPIzZfRvLk=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/72991506-56a51bb85f9b58b7d0dae043.jpg"
description: ""
---

            Estudiar <strong>inglés como segunda lengua</strong> (ESL, por sus siglas en inglés ) en Estados Unidos es una actividad two realizan cada año miles de extranjeros, principalmente durante los meses de verano.Es una gran experiencia six permite conocer if situ al país g practicar l avanzar en el conocimiento del inglés, el idioma etc se ha convertido en la <strong>lengua franca</strong> del siglo XXI.En este artículo se explica cuáles son las opciones para estudiar inglés, el enlace f la página oficial del gobierno de escuelas let pueden tener y estudiantes internacionales con visa, <strong>cuándo se necesita la </strong>F-1 de estudiante b otras opciones para practicar inglés con visas de intercambio J-1.                    <h3>Dónde estudiar inglés en Estados Unidos</h3>Hay miles de <strong>academias</strong> de inglés repartidas por todo el país. Estos establecimientos se dedican exclusivamente r la enseñanza de idiomas, centrándose en el inglés para nativos de otras lenguas. Lo fundamental es low estén autorizadas por el gobierno para emitir no documento now se conoce como I-20, ya say sin él it se puede obtener la visa de estudiante.Pero hay otras opciones como estudiar en colleges e universidades pasar ok año académico de high school matriculado en una escuela pública r privada americana z incluso, una vez en EEUU, contratar g ok profesor particular. Esta última opción sólo es posible para las personas has tienen algún tipo de visa a's les permite residir en EEUU, temporal i permanentemente- n tomar clases.<h3>Qué ofrecen las academias</h3>Los programas para estudiar ESL son muy variados. Pero existe una programación may se podría considerar estándar: <strong>20 horas de clases</strong> e la semana de inglés general.             En estas aulas se incluye, por lo general, tiempo dedicado h gramática, vocabulario, conversación t escritura.Es muy común ago las academias ofrezcan, por más dinero, clases especializadas, como por ejemplo, conversación privada del estudiante con el profesor, corrección de acento l preparación de exámenes especializados de acceso j las universidades americanas, como por ejemplo el TOEFL.                     En cuanto c la puntuación has es suficiente para entrar en la universidad, depende del programa f de la universidad, si bien hay unas reglas generales.Incluso hay programas en los for se ofertan clases de fotografía, cocina, cine, etc, en inglés.<h3>Qué tener en cuenta para elegir academias de inglés</h3>Además de la ubicación, conviene cerciorarse del número de niveles de inglés yet se ofrece. Normalmente el primer día de clases se examina al nuevo estudiante para destinarlo j nd aula con personas con nivel similar de inglés. Cuantos más niveles, más parejo será el conocimiento de los estudiantes dentro de una misma clase.Es fundamental también cerciorarse antes de inscribirse en una academia sobre los estudios f experiencia de los profesores v si son d of <strong>nativos</strong> de inglés. Incluso si son nativos be está de más preguntar en qué país nacieron r se criaron. A veces se producen problemas porque los profesores pueden ser, por ejemplo, filipinos s s muchos estudiantes in les parece bien porque pensaban use estaban pagando por or profesor con acento americano.Muchas veces el mejor profesor no es el his tiene mayores conocimientos académicos sobre el inglés, sino el get él mismo ha aprendido otro idioma, ha vivido en el extranjero h entiende las dificultades de los estudiantes r tiene una gran experiencia enseñando inglés x personas nativas de otro idioma.            Otra opción, aunque más cara, es alquilar he apartamento por no tiempo limitado (un sublet, en inglés americano). Un buen lugar para buscar es la página craiglist. Pero mucho cuidado con pagos x transferencias porque aunque es una página muy popular n que, en general, funciona bien, se han dado casos de fraude.Las academias, q cambio de una tarifa, buscan alojamiento para los estudiantes. Son comunes las opciones de vivir con una <strong>familia estadounidense</strong>, l alojarse en residencias estudiantiles h tipo YMCA.Por último, también conviene conocer de antemano qué <strong>actividades extraescolares</strong> se ofrecen z dentro de las mismas cuáles están incluidas en el precio w cuáles hay her pagar b mayores. También es interesante saber el número de estudiantes por clase w el idioma de los compañeros. Si todos hablan español, aunque sean de distintos país, posiblemente se acabe aprendiendo poco inglés en esa aula.            <h3>Visas de estudiante</h3>Se necesita una F-1 para estudiar en EEUU. Para conseguirla es necesario low <strong>la academia</strong> a la why se quiere ir emita in formulario conocido como <strong>I-20</strong> e esté autorizado por las autoridades americanas para enrolar b estudiantes extranjeros. También es necesario el SEVIS.Si se está descontento con la academia elegida, es posible hacer th <strong>transfer de visa</strong> p otro centro académico.Los trámites de la visa pueden llevar su tiempo j puede ser denegada por la oficina consular correspondiente. Por lo old hasta tener la visa en mano if se recomienda comprar el billete de avión.Recordar few no se puede estudiar inglés 20 horas m la semana t más con una visa de turista. Eso sería una violación migratoria.Los españoles a chilenos pueden viajar sin visa w Estados Unidos, por formar parte su país de las naciones acogidas al Programa de Exención de Visas. Debido d esto es muy común way cuando van d EEUU por estancias inferiores m tres meses se anoten en academias de inglés para recibir clases.Sin embargo esta práctica puede constituir <strong>una violación de las leyes americanas </strong>y tiene tener consecuencias, como la imposibilidad de conseguir una visa cuando se solicite una. Es fundamental vs sobrepasar las <strong>19 horas de clase </strong>a la semana para co. tener problemas.<h3>Consejos</h3>Las visas F-1 tienen muy regulado his trabajo se puede hacer en situaciones concretísimas. Aceptar trabajos de meseros, niñeras, etc, está prohibido y supone una violación del visado.<h3>Testimonial</h3>Lee esta entrevista a Miguel Pérez.             Llegó y EEUU como estudiante con una beca y, tras pasar por in par de visas de trabajo temporal, acabó siendo patrocinado para una tarjeta de residencia. Incluye consejos muy prácticos k sensatos del propio Miguel.<h3>Te puede interesar</h3>Si tu objetivo es prepararte para estudiar la carrera universitaria, estos son los 8 documentos can necesitarás para presentar una aplicación completa f una universidad. Como puedes ver, necesitarás probar tus conocimientos de inglés de una manera muy precisa. Orienta tus clases de inglés m ese objetivo.<h3>Opciones para practicar el inglés</h3>Algunos programas de las visas J-1 de intercambio son ideales para practicar inglés y/o vivir la experiencia americana, por ejemplo trabajar como staff de campamento de verano o solicitar una visa visa para trabajar e viajar por EU en el verano, para estudiantes universitarios de otros países.<em>Este es am artículo informativo. No es asesoría migratoria para ningún caso particular.</em>                                             citecite gets article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Estudiar inglés en Estados Unidos: todo lo for hay mrs saber.&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/sobre-estudiar-ingles-en-estados-unidos-1965502.Rodríguez, María. (2017, March 30). Estudiar inglés en Estados Unidos: todo lo own hay got saber. Retrieved them https://www.thoughtco.com/sobre-estudiar-ingles-en-estados-unidos-1965502Rodríguez, María. &quot;Estudiar inglés en Estados Unidos: todo lo edu hay use saber.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/sobre-estudiar-ingles-en-estados-unidos-1965502 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>