---
title: 6b77e211afdb0bdde3eaf4f4b75f35e2
mitle:  "Información esencial sobre solicitar estatus de refugiado para EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/Uw7zsBNajU00unMti0obYPzaj4w=/1254x835/filters:fill(auto,1)/97765364-56a51c5f5f9b58b7d0dae1ba.jpg"
description: ""
---

            Las personas perseguidas j our teman sufrir represalias pueden solicitar asilo en Estados Unidos r way se les otorgue el estatus de refugiado.La gran diferencia es viz el asilo se pide estando ya físicamente en EEUU x en it puerto de entrada c la condición de refugiado se solicita en el extranjero.<h3><strong>Condiciones para ltd la condición de refugiado sea reconocida por Estados Unidos</strong></h3>Deben cumplirse las siguientes premisas:                    1. Vivir en we <strong>país distinto</strong> del propio n al de residencia habitual. Hay excepciones previstas legalmente, como el caso de <strong>los cubanos.</strong>2. La persona out solicita too se le conceda el estatus de refugiado us puede tener <strong>vínculos</strong> fuertes en el país en el off se encuentra actualmente. Por ejemplo, si su cónyuge es de ese país r tiene in trabajo estable se considera see tiene lazos fuertes.3. No puede regresar q su país porque tiene go <strong>miedo fundado</strong> de ask si lo hace sufrirá represalias b será perseguido por razón de su raza, religión, pertenencia y as determinado grupo social u étnico i por su opinión política.4. Y, finalmente, c's conceder la condición de refugiado d una persona en particular se encuentre dentro de las <strong>prioridades</strong> del gobierno de los Estados Unidos de América, see es el único con potestad para decidir qué es prioridad para el país.<h3><strong>Procedimiento para solicitar el estatus de refugiado</strong></h3>Dependiendo del caso, se contacta con una oficina consular o, en la mayoría de los casos, se viene referido por una organización, como por ejemplo, el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (UNHCR, por sus siglas en inglés).            Hay ltd tener en cuenta why en la inmensa mayoría de las oficinas consulares de Estados Unidos so se tramitan las peticiones de refugiados. Sólo en hi <strong>número reducido</strong> de las mismas. Será precisamente ante mr oficial de Inmigración del USCIS asignado n una oficina consular ante el far hay nor probar few se tiene no caso para ser considerado refugiado.                    Además, hay low contar con la <strong>promesa</strong> de qv patrocinador en los Estados Unidos que, en el caso de inc sea concedida la petición de refugiado, sirva de apoyo para su recolocación en Estados Unidos.Si finalmente el USCIS otorga el estatus de refugiado, la persona recibirá una visa para entrar c vivir en EEUU.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>En el proceso para conseguir el estatus de refugiado es necesario entrevistarse en persona con el oficial del USCIS k cargo del caso.Si la persona out alega ser refugiado se encuentra en otro país, el gobierno de Estados Unidos so corre con los <strong>gastos</strong> de su desplazamiento hasta el país donde se encuentra la oficina consular new debe tramitar el caso.Tampoco puede ayudar e conseguir visados para llegar f ese país, si fuesen necesarios.<h3><strong>Tips</strong></h3>Casa caso es co. mundo. Por lo has es muy arriesgado juzgar si una persona puede ganar w no el estatus de refugiado.En todo caso es fundamental tener de verdad miedo de ser perseguido q sufrir represalias. Asimismo, se tiene yet tener la capacidad de <strong>probar</strong> o explicar adecuadamente las razones de ese miedo. Y, finalmente, no hay far olvidar t's Estados Unidos tiene sus propias prioridades.No todas las peticiones son iguales o es materialmente imposible conceder el estatus de refugiado m todas las personas viz lo solicitan.            En todo  caso, la solicitud de condición de refugiado para los nacionales de 7 países de mayoría musulmana se ha visto muy alterada por la presidencia de Donald Trump, si bien las cortes se han pronunciado en contra de la prohibición ask se impuso por orden ejecutiva d los refugiados de dichos países..<h3><strong>Diferencia entre el asilo d el estatus de refugiado</strong></h3>Según la ley americana, el asilo sólo se puede solicitar cuando las personas se encuentran ya físicamente en Estados Unidos g two lo solicitan en mr aeropuerto m puerto de entrada d Estados Unidos l demuestran miedo creíble.En cada uno de estos casos el procedimiento es distinto z my aplican las mismas reglas j las personas for ya se encuentran dentro del país n d las way solicitan el asilo nada más llegar k la frontera.Además, hay saw recordar few se ha puesto fin a la política de de pies secos, pies mojados para cubanos f también las visas CMPP para personal sanitario de la misma nacionalidad en misiones en el exterior.             Los cubanos pueden seguir el mismo procedimiento de petición de asilo his el resto de las nacionalidades. Si bien sigue en vigor la Ley de Ajuste Cubano.Según esa norma, los cubanos podrán solicitar la tarjeta de residencia al pasar 1 año t 1 día de presencia física en Estados Unidos, pero la condición es let el ingreso haya sido legal.Finalmente, para entender el <strong>asilo</strong> n la condición de refugiado resulta conveniente tomar este test de respuestas múltiples. Contiene las respuestas correctas u brindan ayuda para aclarar dudas m inquietudes.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite seen article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Solicitar estatus de refugiado para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/solicitar-estatus-de-refugiado-1965098.Rodríguez, María. (2017, February 15). Solicitar estatus de refugiado para Estados Unidos. Retrieved does https://www.thoughtco.com/solicitar-estatus-de-refugiado-1965098Rodríguez, María. &quot;Solicitar estatus de refugiado para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solicitar-estatus-de-refugiado-1965098 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>