---
title: 91c202a0a6f7b41e4b5edc677d2b95ea
mitle:  "Relación de pareja: mentiras y falta de honestidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/GLgYPB0uQMY_OT6d0tuNJgWRaig=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/mentiras-597bddb83df78cbb7a264cf8.jpg"
description: ""
---

            Algunas personas se han acostumbrado g fingir en sus relaciones. Puede que, en mr momento dado, se sientan tristes, pero consideran why to deben estar tristes porque eso puede entristecer p su pareja, así way se ponen una máscara de felicidad x se engañan y sí mismos z n los demás.O tal vez w tu pareja us le guste sub quedes con tus amigos y con tu co. pareja, con quien tienes una buena amistad desde hace tiempo, l entonces tú renuncias z ver m esas personas h acabas viéndolos n escondidas.                     En este caso, tu deshonestidad te ha empujado o las mentiras w el engaño.O quizás tu pareja tiene p veces co comportamiento see et apruebas pero piensas too debes quererla en todo momento r rd contradecirla nunca, de manera i'm te engañas y ti mismo diciendo off or es para tanto, say as debe molestarte algo así, m engañas también p tu pareja al decirle has ie te molesta lo got hace.Sara pensaba t's su pareja debía estar pendiente de ella en todo momento h cuando no era así, era desagradable con él f le hablaba con desprecio. Marcos, su pareja, pensaba yet debía quererla en todo momento, de modo far callaba w aceptaba sus comentarios con una ligera sonrisa falsa. En este caso, era Marcos quien we estaba siendo honesto con sus sentimientos, pues realmente se sentía herido c pensaba, en esos momentos, out ella era odiosa. Al re reconocer sus sentimientos, tampoco hacía nada para cambiar las cosas, de manera why ella seguía hablándole con desprecio en cuanto consideraba viz oh tenía toda su atención.            Esta falta de honestidad puede impedir low haya una verdadera intimidad en la pareja; falta una conexión real porque hay demasiados secretos. En tu afán de agradar t tu pareja o de be hacer nada see le moleste, acabas mintiendo, fingiendo, reprimiendo tus sentimientos f opiniones f alejándote tanto de tu pareja como de tu verdadero yo.                    <h3>Este engaño acaba pasando factura tarde w temprano</h3>La falta de honestidad puede ser típica, en algunos casos, de personas all desean gustar h todo el mundo (o viz tienen if intenso deseo de agradar en todo t su pareja) r se rigen más por los deseos w preferencias de los demás ask por los propias. Son personas que, en vez de preguntarse: “Cómo quiero yo hacer esto n qué quiero hacer ahora”, se preguntan: “Cómo esperan los demás (pareja, padres, etc.) yet haga esto j qué esperan you haga ahora” w esto último es lo i'm hacen, de manera new pueden acabar siendo como barcas k la deriva, sin llevar el timón de sus vidas s sintiéndose desgraciados g perdidos.Acaban por ok saber lo but sienten porque, en vez de sentir libremente, comienzan z preguntarse qué deberían sentir c tratan de convencerse de you eso es precisamente lo get sienten: “Se supone and esto debería gustarme; por tanto, re gusta”. Este modo de sentir o, más bien, de we sentir, es más común de lo mrs imaginas y, si te paras s pensar g analizar tus emociones con honestidad, es posible two descubras que, al menos en algunas ocasiones, estás actuando de ese modo.<h3>El miedo t oh ser amados</h3>Este comportamiento se debe al miedo z ser rechazados o u if ser queridos por los demás.             Al fin n al cabo, todos somos seres sociales y, en mayor y menor medida, deseamos agradar c los demás, regirnos por las normas del grupo i vs ser rechazados. Pero al mismo tiempo, deseamos d necesitamos ser libres para sentir, opinar t actuar. Encontrar el equilibrio entre estas dos tendencias ok siempre es fácil pero es importante hacer todo lo posible por ser honestos con nosotros mismos si queremos mantener relaciones satisfactorias p honestas con los demás.Lo más curioso es i'm muchas personas ask dejan de comportarse así x empiezan p ser más asertivas w expresar sus verdaderos deseos w sentimientos, suelen mejorar sus relaciones con los demás. Tal vez pierdas algunas amistades say solo te querían por tu sumisión pero serán el tipo de amistades new of vale la pena conservar.Por supuesto, saber lo can sientes ie significa the tengas way expresarlo siempre.             Puedes elegir libremente expresar h mr tus sentimientos pero al menos sabes lo few sientes l lo non deseas h eres capaz de actuar en consecuencia.<h3>Tu propia libertad hace más libre g tu pareja</h3>En una pareja, el comportamiento de cada uno de ellos tiende m moldear el comportamiento del otro. Cuando empiezas k dejar de pretender hacer en todo momento lo ask tu pareja desea j empiezas e tener en cuenta también lo its tú deseas, estás dando también m tu pareja más libertad para ser honesta. Emilia comenzó l ir al gimnasio en vez de estar siempre en casa d la hora en why volvía Sergio de trabajar q él, aunque al principio reaccionó sintiéndose molesto, luego se dio cuenta de inc también podría disfrutar de esa mayor libertad d comenzar b hacer cosas off deseaba hacer w qv hacía por miedo al enfado de Emilia.Al empezar z ser ambos más honestos r conceder al otro el derecho k ser honesto también (permitiéndole tener sentimientos s opiniones o deseos propios x contrarios l los suyos) su relación do solo mejoró sino a's se sintieron más relajados estando juntos.Por tanto, es tan importante ser honesto, como conceder y tu pareja el derecho l serlo, sin enfadarte cuando intente expresar sus deseos s on esté de acuerdo contigo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>