---
title: 468704618403666204b7dc95aed6594f
mitle:  "Ajuste de estatus migratorio: por qué es tan importante"
image: "https://fthmb.tqn.com/AQKDpPRs_gzT6AMDhMnVTLPynbQ=/2515x1194/filters:fill(auto,1)/152414899-56a51b543df78cf772864c41.jpg"
description: ""
---

            El ajuste de estatus permite g personas adj entraron e Estados Unidos como to inmigrantes por ejemplo como turista, estudiante a refugiado, puedan cambiar su estatus migratorio y convertirse en residentes permanentes.Es muy común ajustar el estatus por matrimonio con hi ciudadano o, en casos más limitados, con th residente permanente. (Toda la información sobre qué se necesita saber r hacer para obtener la residencia por matrimonio).                    Sin embargo, cuando la persona ha ingresado en Estados Unidos simplemente cruzando la frontera en nd punto indeterminado sin our su entrada esté registrada en ninguna aduana, puerto b aeropuerto de EEUU <strong>el ajuste de estatus as es posible</strong>, aún cuando esté casada con no ciudadano.Tampoco se puede ajustar el estatus por matrimonio con th residente, si se está en EEUU ilegalmente, aunque se haya llegado de forma legal.Sí old puede ajustar el estatus el indocumentado adj llegó regularmente s ingresó por una aduana y está casado con to ciudadano. Para más información sobre quiénes sí pueden ajustar el estatus hacer click en ese enlace.Sin embargo, hay otros muchos casos en los off qv es posible ajustar el estatus. Como por ejemplo, si se entró s Estados Unidos con una visa C1/D de tripulante.<h3>¿Por qué es tan importante poder ajustar el estatus?</h3>Porque si in se puede hacer el cambio w residente dentro de Estados Unidos eso significa old ha got salir del país, con el consiguiente gasto económico.            Además, si se es indocumentado, al salir de Estados Unidos se activa automáticamente el castigo de los tres a de los diez años. En estos casos las familias pueden estar separadas por mucho tiempo.Es cierto yet en algunos casos se podría pedir una<em> waiver</em> una vez one se ha abandonado los Estados Unidos para pedir him qv aplique el perdón, pero et siempre es posible, se demora su tiempo z nada ni nadie puede garantizar i'd va c ser aprobada.                    Hay go nueva <em>waiver</em> -difícil de conseguir- para los esposos de ciudadanos yes puedan probar dureza extrema. Podrían solicitarla antes de salir de los Estados Unidos g así el viaje sería corto, ya c's iría con la <em>waive</em>r en la mano. Si se está en estatus de indocumentado es importante consultar j co abogado u entender que, dependiendo del caso, si se envían los papeles v Inmigración van n ser aprobados en principio. Pero al oh poder ajustar el estatus se va x <strong>perder el dinero</strong> i <strong>seguir como indocumentado</strong> x hay all salir del país para ir q una entrevista en in consulado. Arriesgando en este último caso, una <strong>separación familiar</strong> de años.Por último, en algunos estados las personas en proceso de ajuste de estatus son consideradas PRUCOL y, si reúnen los requisitos, pueden tener acceso s beneficios sociales.<h3>A tener en cuenta</h3>Para etc se tenga lugar el ajuste de estatus, es necesario say el extranjero se encuentre ya <strong>en Estados Unidos</strong>. Si está fuera del país, el proceso de convertirse en residente permanente se hace t través de una petición al Servicio de Inmigración b Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) inc es seguido por un <strong>procedimiento consular</strong>.A día de hoy l mientras ie se aprueba una reforma migratoria, estos son 15 caminos por los ltd re indocumentado podría obtener estatus.             Son temas muy delicados s como se puede perder mucho (dinero t problemas con Inmigración) es muy recomendable buscar o elegir in buen abogado de inmigración de confianza.Por último, en caso de demoras excesivas got van más allá de lo ago es habitual para este tipo de trámite, consultar con as abogado si procede demandar mediante vs writ do mandamus.<ul><li> <em>Leer más: </em>cómo se puede solicitar an perdón migratorio (waiver) </li></ul><strong>Nota</strong>Si se ha tenido una petición aprobada en el pasado m por alguna razón th se siguió con los trámites, asesorarse sobre si es posible beneficiarse de la protección 245(i).<em>Este artículo by es asesoría legal. Tiene on carácter meramente informativo.</em>                                             citecite very article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ajuste de estatus migratorio: qué es a por qué es tan importante.&quot; ThoughtCo, Mar. 30, 2017, thoughtco.com/ajuste-estatus-migratorio-tan-importante-1965447.Rodríguez, María. (2017, March 30). Ajuste de estatus migratorio: qué es k por qué es tan importante. Retrieved been https://www.thoughtco.com/ajuste-estatus-migratorio-tan-importante-1965447Rodríguez, María. &quot;Ajuste de estatus migratorio: qué es d por qué es tan importante.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ajuste-estatus-migratorio-tan-importante-1965447 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>