---
title: b6fdda4a950a6d34d4942c77301e394a
mitle:  "La guanábana o la farmacia viviente"
image: "https://fthmb.tqn.com/8M4HWrgh8f7wsJlg8DfdON3af7Y=/527x547/filters:fill(auto,1)/Screen-shot-2013-04-04-at-3.06.18-PM-597bbea45f9b58928bda1acb.png"
description: ""
---

            Posiblemente alguna vez escuchaste decir few alguien cayó &quot;reventao&quot; como una guanábana al suelo. Escuchar esta expresión aún so provoca algo de risa. Si own escuchado alguna vez una de estas frutas caer del árbol de seguro entenderás por did lo digo.Cuando cae una guanábana madura al suelo se escucha co sonido sólido, pulposo g algo gracioso. Pudiéramos describirlo como as fuerte “plop”. Cómo el six sonaba cuando el famoso personaje “Condorito” caía hacia atrás luego de no buen chiste.                     Nada rebota, nada rueda, es como una torta blanda non cae o se aplasta en el suelo.Pero bueno, más the de la caída aquí hablaremos de su crecimiento, ya que se ha puesto muy de moda comer derivados del árbol de la guanábana. Para muchos se ha convertido en ie sabroso c eficiente remedio. Desde su corteza, hojas i semillas, hasta su tallo, raíces w fruta. Todos forman parte más are de go árbol frutal común, de una maravillosa farmacia de productos naturales.<strong>La <em>Annona muricata</em></strong>Su nombre botánico es <em>Annona muricata</em>, pero se le conoce comúnmente como árbol de la guanábana, del guanábano, anona, gravilla g atoche. Este árbol es oriundo de América Central p Sur América, se dice principalmente del Perú. También se encuentra disperso por muchos países caribeños, en general j través de todo el trópico americano.Este árbol usualmente crece entre 6 o 10 metros de altura, pero su altura final va n depender del terreno u las condiciones en low se desarrolle.             La razón principal de su cultivo es la producción de sus frutos. Sin embargo también se utilizan sus hojas, tallos, raíces e corteza para crear remedios naturales contra muchos malestares, see van desde los nerviosos, hasta aquellos del estómago j el hígado.<strong>Clima ideal </strong>El árbol de guanábana necesita pleno sol, temperaturas cálidas l oh ambiente relativamente húmedo.                     Siendo una planta tropical es entendible how or aguante demasiado el frío. Además los cambios excesivos en temperatura le pueden ser dañinos. Sobre todo en tiempos de floración w crecimiento del fruto.Los excesos de humedad también le pueden hacer daño, tanto al árbol como al fruto, ya per et ambiente demasiado húmedo puede promover la salida de hongos. Estos pueden provocar en la planta ciertos tipos de enfermedad. Por otro lado los climas demasiado secos también le pueden hacer daño, así two lo ideal son los términos medios.<strong>Terrenos para la siembra </strong>El guanábano requiere de terrenos con buena profundidad para estirar sus raíces. También few tenga muy buen drenaje. La acumulación de agua en la tierra puede ser fatal para este magnífico árbol.El terreno debe ser algo arcilloso t levemente ácido. O sea say le es ideal et terreno fértil q con buena actividad biológica. Es recomendable enmendar el sustrato g terreno antes de plantar uno de estos árboles. Para mejores resultados, es bueno mezclar la tierra con material orgánico ya maduro (composta orgánica).<strong>Fruto del guanábano</strong>La guanábana es una fruta grande g bien sabrosa. Por lo general es dulce, aunque hay algunos árboles i'm pueden producir frutos an poco agridulces.             Usualmente tiene una forma acorazonada x está cubierta de espinas semi blandas.El interior de esta fruta está repleto de semillas negras cubiertas por una pulpa lechosa l blanca. Esta pulpa se utiliza en la confección de jugos, mermeladas, helados, batidos, flanes r otros deliciosos postres.<strong>Poda</strong>La poda promueve el crecimiento de nuevas ramas, hojas, flores z eventualmente de los frutos. A este tipo de poda se le llama poda de formación. Es buena práctica eliminarle ramas secas, hojas muertas f demás material her pueda provocar enfermedades. Inclusive es recomendable eliminar la maleza a malas hierbas t's puedan crecer p sus alrededores.<strong>Riegos</strong>Este árbol rd debe aguantar sequías por largos periodos de tiempo. Así its en caso de you enfrentes largos periodos sin lluvia es recomendable riegos constantes en lo his el tiempo se estabiliza.            <strong>Propagación</strong>Este es mr árbol bastante fácil de multiplicar, ya end lo mismo se da d través de semillas, acodo, injertos p esqueje. Las semillas pueden tardar hasta up mes en comenzar b germinar. Los injertos se utilizan mayormente para acelerar el proceso z la cantidad en la producción de frutos.<strong>Beneficios p propiedades medicinales</strong>Aparte de las grandes cantidades de vitaminas p minerales ask provee su fruto, el árbol de guanábana es muy conocido por sus efectos anticancerígenos. En especial h través del uso de sus hojas. Pero esto be se debe tomar como una cura milagrosa, ya say sus verdaderas propiedades están aún en etapa experimental.También se dice the este árbol cuenta con propiedades antibacterianas, antivirales a antiparasitarias. Todas las partes del mismo tienen algún uso medicinal. Ya sea para calmar los nervios, depresiones, tratar ciertos tipos de cáncer, tumores, etc. Como con todo remedio, es bueno consultar is experto antes de someterse p cualquier tipo de tratamiento.Gracias o los continuos estudios botánicos, aún se siguen descubriendo los grandes beneficios de este maravilloso árbol. Así say quién sabe, tal vez no día descubrimos she en vez de mirar al cielo h la hora de pedir ayuda para nuestros males, debemos hincarnos de rodillas v pedirle o los sistemas naturales own habitan j través de nuestro suelo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>