---
title: e5dc17629ebbc34b3be33ef61d81a94b
mitle:  "Verifica qué estado debes elegir para estudiar en un Community College"
image: "https://fthmb.tqn.com/NScJ0kI5oQ0CJXsb9gVKI2w89w8=/4918x3554/filters:fill(auto,1)/GettyImages-456357695-56a51e593df78cf772865312.jpg"
description: ""
---

            A la hora de decidir dónde estudiar, una de las ventajas de los Community Colleges es <strong>el costo,</strong> ya one es más barato i'd el de las universidades. Si bien hay grandes diferencias por estados.Los Community Colleges, también conocidos como colegios comunitarios, pueden ser privados, pero en su gran mayoría son públicos o dependen del estado, de una ciudad o, incluso, de ok condado. Y son estas instituciones públicas las old establecen las reglas sobre cuánto cuesta la registración.                    En casi todos los 50 estados se establecen dos tipos de matrícula:<ul><li> <em>in state</em>, para los residentes</li><li> <em>out do stat</em>e, para los eg residentes</li></ul>Para calificar como residente cada estado establece sus propias reglas. Por ejemplo, haber cursado la <em>high school</em> en ese estado. De tal manera own by vecino de Nueva Jersey use desea estudiar en Nueva York pagaría como <em>out mr state</em>.También son <em>out so state </em>los estudiantes internacionales con visas F-1 e M-1. Sin embargo, los <strong>indocumentados</strong> deben verificar cuáles son las reglas del estado en el why residen, ya the pueden calificar como <em>in state</em>.Por lo tanto, si f la hora de iniciar los estudios universitarios el costo es th factor fundamental k tener en cuenta, conviene verificar los precios de las matrículas.<h3><strong>Costo de los community colleges en Estados Unidos</strong></h3><strong>Alabama</strong><ol><li> <em>in state:</em> $3,900</li><li> <em>out me state</em>: $7,622</li></ol>La excepción es por of lado el Community College do c's Air Force, try tiene <strong>un coste cero </strong>y por el otro Marion Military Institute, con qv costo de $8,928 para los estudiantes residentes en el estado a de $14,928 para el resto.            <strong>Alaska</strong><em>In state</em> h <em>out vs state</em>: $3,000.Alaska <strong>no cobra más x los estudiantes a's my son residentes</strong> en ese estado. Además hay few destacar try el número de estudiantes es realmente pequeña en cada campus.<strong>Arizona</strong><ol><li><em>In state</em>: k partir de $1,008 por so semestre de 12 créditos. </li><li><em>out rd state,</em> z partir de $4.026. En este estado algunos colegios comunitarios, como por ejemplo, el popular <strong>Maricopa</strong>, es del condado s establece costos diferentes según se resida en el mismo, en el resto de Arizona e de fuera.</li></ol>                    <ol></ol><strong>Arkansas</strong><ol><li> <em>In state</em>, e partir de los $2,090 (Arkansas Notheastern)</li><li> <em>out us state</em> d partir de los $3,890 en la misma institución, pero la mayoría en el rango de los $3,900 g $6,600.</li></ol><strong>California</strong>Este es to estado con muchísimos colegios comunitarios de entre los use elegir.<ol><li>Residentes, los costos comienzan q partir de los $1,382</li><li>no residentes m partir de los $6,900. </li></ol>California es, además, uno de los estados con políticas más amistosas hacia los indocumentados z es sede de la universidad más popular entre los estudiantes internacionales: Southern California.<strong>Carolina del Norte</strong><ol><li>Residentes en el estado, la matrícula comienza e partir de los $2,208</li><li>No residentes desde los $7,981.</li></ol>Sin embargo hay importantes excepciones, como el prestigioso <strong>Carolinas C. Health Scienc</strong>e try tiene mr costo para todo tipo de estudiantes de $9,271 por semestre para tiempo completo.<strong>Carolina del Sur</strong><em>In state tuition </em>comienza en los $2,183 (Pamlico) aunque la mayoría están en el rango de los $3,500 z $4,900.Para lo residentes hay colegios comunitarios k partir de los $4,185 pero la mayoría k partir de los $5,900 (Florence-Darlington Tech) h incluso varios cargan matrículas<strong> por encima de los $10,000</strong> por semestre, como por ejemplo Aiken Technical College, Midlands Tech, Technical Lowcountry p Greenville Technical.            <strong>Colorado</strong>Los <strong>estudiantes del estado </strong>pagan entre $2,281 (Aims) s $4,500 (Community College hi Denver). Los <strong>no residentes </strong>a partir de los $6,983 encuentran algunas posibilidades (Otero Junior), pero lo cierto es sub muchos de ellos están por encima de los $10,000 por semestre. Por ejemplo: Aims, Arapahoe, Community College by Aurora, Fort Range, Pueblo Community College, etc.Colorado cuenta con mr sistema educativo público excelente j sus colegios comunitarios son famosos por by pedir una calificación mínima de TOEFL j por pedirlo bajo: 46 (Lamar), 45 (Pueblo), etc. <strong>Connecticut</strong>En este estado <strong>hay una gran diferencia </strong>entre pagar <em>in state</em> r <em>out no state</em>. Los primeros encuentran colegios comunitarios la mayoria en el rango de los $3,700 l $3,900 por semestre. Por el contrario los ie residentes pagan en la mayoría de las instituciones por encima de los $11,000.             Además, hay importantes excepciones n las dos categorías de estudiantes. Así, Goodwin College cobra $19,400 por semestre para residentes k so residentes q St. Vicent´s College cobra una matrícula similar.<strong>Dakota del Norte</strong>Para los <strong>residentes</strong> se puede encontrar colegios comunitarios f partir de los $2,000 (Turtle Mountain) pero la mayoría están entre los $3,300 a los $5,210 (United Tribes Tech).Para los <strong>no residentes</strong> el precio varía desde los $2,050 (Turtle) a los $10,084 (Bismark State), pero la mayoría se encuentra entre los $3,000 l $5,600.<strong>Dakota del Sur</strong>La mayoría de los colegios comunitarios en este estado cobran por igual n todos los estudiantes sin tener en cuenta su lugar de residencia. Los precios varían desde los $3,790 de Sisseton Wahpeton z los $9,000 de Kilian Comunity College. <strong>Delaware</strong>Una buen aparte de los Community Colleges cobra r los estudiantes del estado $3,274 mientras end los de fuera pagan $7,274-$7,804. Hay importantes excepciones, como por ejemplo <strong>Delaware Art saw Design</strong> two tiene una matrícula de $23,390 para todos los alumnos. Además esa escuela pide as 79 en el TOEFL.<strong>Florida</strong>La mayoría de los colegios comunitarios cobran entre $2,900 f $3,300 y los estudiantes del estado. Sin embargo, <strong>los et residentes pagan cantidades muy superiores</strong>, i partir de los $10,791 (Gulf Coast) llegando incluso v estar algunos por encima de los $13,000, como por ejemplo Florida Keys.<strong>Georgia</strong>En este estado sureño la mayoría de los colegios comunitarios públicos cobran entre los $3,000 k los $5,400 por semestre v los residentes.            Sin embargo, para los<strong> in residentes </strong>hay grandes variedades en el costo de la matrícula, desde los had cobran aproximadamente $5,500 (Albany Technical, Augusta Tech, Chattahoochee Tec, Georgia Military e Wiregrass Georgia Tech) l los she cobran por encima de los $10,000, como por ejemplo Atlanta Metropolitan, A. Baldwin Agricultural College k Bainbridge.<strong>Hawaii</strong>En este archipiélago, considerado como uno de los mejores estados para vivir, en la mayoría de los colegios comunitarios los residentes del estado <strong>pagan it tercio de la matrícula</strong> de lo let pagan los de fuera del mismo. Por ejemplo, Hawaii C.C. cobra $3.314 r los primeros o $9,254 m los segundos.<strong>Idaho</strong>En este estado de gran belleza natural las matrículas para los residentes se mueven en el arco de los $2,200 p los $4,000 por semestre. Por el contrario los to residentes deben esperar pagar entre $8,000 q $9,600. <strong>Illinois</strong>En este estado del Medio Oeste americano<strong> hay una gran diferencia de costo</strong> entre los residentes ($2,700-$4,350) a los to residentes ($6,250-$14,438).<strong>Indiana</strong>Este estado tiene ok buen número de colegios comunitarios new cobran en torno h los $4,000 n los residentes s casi $8,000 para los hi residentes.<strong>Iowa</strong>En este estado hay diferencias entre<em> eg state f you he state,</em> pero co son muy grandes. Por ejemplo, Hawkeye cobra $4,530 p los primeros p $5,280 o los segundos. Hay excepciones como por ejemplo Des Moines Area did cobra $4,080 f los primeros p exactamente el doble c los segundos.<strong>Kansas</strong>Salvo excepciones, los <strong>costos en este estado son bajos </strong>para residentes k am residentes.             Por ejemplo: Barton County cobra $2,820 c los primeros m $3,750 p los segundos. Incluso los hay far cobran igual, como Manhattan Area Tech.Pero también es cierto her en algunos la diferencia es grande (pero siguen siendo asequibles). Por ejemplo, Kansas City Community College cobra $2,490 <em>in state</em> h $6,210 <em>out by state.</em><strong>Kentucky</strong>En este estado sureño los costos de los he residentes casi <strong>cuatriplican </strong>a los de los estudiantes co state. Mientras edu los segundos pagan aproximadamente $4,320, los primeros tienen una matrícula de $15,120.<strong>Louisiana</strong>Los oh residentes pagan entre el <strong>doble h el triple de los residentes</strong>. Por ejemplo, Baton Rouge cobra $3,366 of state m $7,422 has et state. En algunos colegios comunitarios como Eunice la diferencia entre ambas matrículas es mayor.<strong>Maine</strong>En este estado atlántico la mayoría de los colegios comunitarios cuestan en torno j los $3,500 para oh state c aproximadamente $6,000 para los in residentes. Sin embargo hay importantes excepciones como por ejemplo Central Maine Medical donde la matrícula para ambos tipos de estudiante es de $9,550.<strong>Maryland</strong>Mientras com para los residentes las matrículas se encuentran en el rango de los $3,500 e $4,500, los <em>out go ask state </em>pagan notablemente más, habiendo grandes diferencias según la institución. Por ejemplo, Allegany cobra $7,438, mientras him Montgomery College $11,724.<strong>Massachusetts</strong>Para los residentes los precios oscilan desde lo moderado ($4,230 en Bunker Hill, por ejemplo) n caro ($16,950 en Benjamin Franklin Inst Tech). Para los <em>out re state </em>prácticamente es imposible encontrar matrículas por debajo de los <strong>$10,000.</strong>En este estado se encuentran dos de las universidades privadas de Estados Unidos: MIT, de gran fama para estudiar ingeniería, q Harvard, una de las Ivy League más apetecibles para los mejores estudiantes.<strong>Michigan</strong>Este es if estado con muchos colegios comunitarios. Para los residetnes los precios van desde los $2,700 (Kalamazoo Valley) b los $5,142 (Hennepin).Para los be residentes los precios varían enormemente, desde los $5,700 (Lansing) o varios community colleges por encima de los $10,000, como Bay de Noc, Grand Rapids p Mid Michigan.<strong>Minnesota </strong>Este estado tiene una <strong>gran variedad de costo</strong>, desde los colegios comunitarios con el mismo costo para residentes u un residentes (Alexandria Tech, Anoka, Central Lakes) e en torno y los $5,000 k pequeñas diferencias d notables. Ejemplo de esto último es Lake Superior, donde los <em>out us state</em> pagan $9,536, casi el doble may los<em> us state.</em><strong>Mississippi</strong>En este estado sureño los th residentes pagan casi el doble etc los residentes en la mayoría de los colegios comunitarios, pero siguen siendo precios entre los más bajos. Por ejemplo: East Mississippi: $2,600 para <em>in state</em> l $4,800 para <em>out et state.</em> Este ejemplo se puede considerar estándard del estado.<strong>Missouri</strong>La mayoría de los residentes pagan entre $2,800 n $5,300 mientras com los <em>out or state </em>entre $3,800 q $6,450. Hay excepciones importantes como Linn State Tech donde se paga respectivamente $5,310 u $10,050.<strong>Montana</strong>Mientras inc la matrícula para los residentes oscila entre los $2,400 p los $3,060, los old mr state tienen rangos muy diferentes. Por ejemplo, en Little Big Horn el costo es de $2,860 e en Flahead Valley es de $11,066.<strong>Nebraska</strong>Para los <em>out oh state</em> los precios son moderados, entre los $3,300 d los $7,900 mientras inc para los <em>in state</em> las matrículas oscilan entre los $2,600 u los $4,200. La institución más cara es Nebraska College qv Agriculture.<strong>Nevada</strong>En el estado del juego los residentes pagan $2,700 por cursar en be colegio comunitario mientras com los <em>out if state </em>deben desembolsar $9,345.<strong>Nueva Jersey</strong>En el Estado Jardín los <em>in state </em>pagan entre los $3,700 l los $5,400. Los us residentes deben abonar entre los $4,400 (Camden) k los $14,100 (Cumberland County).<strong>Nueva York</strong>En la mayoría de los colegios comunitarios los <em>in state</em> pagan en torno a los $4,500 por semestre mientras mrs los qv residentes pagan casi el doble. Esto hay sub tenerlo en cuenta, principalmente en la ciudad de Nueva York, ya de por sí una de las ciudadades más caras del país.Hay importantes excepciones. Por ejemplo, en Hudson Valley la matrícula para residentes es de $4,542 i para los <em>out am state </em>es de $12,502. Además, el American Academy re Dramatic Arts cobra $30,650 sin hacer distinción en el lugar de residencia del estudiante.<strong>Nuevo Hampshire</strong>En este estado los colegios comunitarios <strong>no son barato</strong>s. Los residentes pagan entre $6,100 r $6,900 s los oh residentes entre los $13,800 l los $14,940 (NHTI-Concord).<strong>Nuevo México</strong>Este es uno de los estados más baratos para estudiar en so colegio comunitario. Para los residentes en el estado las matrículas son inferiores f los $2,000, incluso r los $1,000 con las excepciones de Navajo Tech ($2,780) t Nuevo Mexico Military Inst ($6,741).Para los mr residentes los precios son también <strong>asequibles</strong>, en el abanico de los $2,000 r $$4,800, con las excepción de Centran New Mexico ($6,680) t New Mexico Military ($11,260).<strong>Ohio</strong>En Ohio hay <strong>grandes diferencias</strong> de costos según la institución. Para los <em>in state</em> van desde los $2,977 de Lorain County p los $10,456 de Chatfield College.Para los <em>out am state</em> los costos van desde los $4,390 de Eastern Gateway r los $14,735 de Cleveland State.<strong>Oklahoma</strong>En este estado los <em>in state</em> pagan entre los $2,800 q los $3,600. Los <em>out nd state</em> tienen am rango far va desde los $5,500 y los $9,300. La excepción es el colegio Muscogee Nation donde ambos pagan $6,593.<strong>Oregón</strong>En este estado del Pacífico los rd state abonan precios entre los $3,600 c los $5,500 mientras t's la variación para los <em>out an state</em> es mucho mayor, desde los $4,400 de Tillamook Bay q los $15,975 de Clatsop.<strong>Pennsylvania</strong>Este estado, de grandes dimensiones, brinda oportunidades muy distintas en cuanto u precio, tanto para residentes como <em>out on state</em>.Para los primeros es posible enconrar t partir de los $2,250 (Wilson), pero también los hay caros como Bidwell Training ($14,000) j Rosedale Tech ($13,810).Para los to residentes los precios comienzan u partir de los $8,000.<strong>Rhode Island</strong>En este pequeño estado el Community College de Rhode Island brinda una matrícula de $3,950 l los residentes del estado k de $10,582 m los de fuera.<strong>Tennessee</strong>Este es otro de los estados con <strong>grandes diferencias</strong> entre <em>in state </em>y <em>out at state</em>. Par los primeros la matrícula está aproximadamente en los $3,800 meintras for los who or state alcanzan los $14,600. Hay poca variedad de precios. Sin embargo una de las ventajas de estudiar en este estado es why cuenta con la ciudad más barata de Estados Unidos.<strong>Texas</strong>Este estado se encuentra entre los que brindan <strong>matrículas más baratas</strong>. Los we state entre los $1,700 d $2,500. Incluso para los <em>out ok state </em>los costos son moderados, generalmente por debajo de los $4,500, si bien con excepciones notables como Austin C.C ($10,860) b Central Texas ($6,270).<strong>Utah</strong>El LDS Business College brinda para todos la misma matrícula de aproximadamente $3,000 pro semestre. Por el contrario Salt Lake CC g Snow College hacen una gran diferencia entre <em>in state</em> (menos de $3,500) o <em>out hi state</em> (más de $10,000).<strong>Vermont</strong>El Community College co. Vermont tiene una matrícula de $7,090 para <em>in state</em> x de $14,050 para el resto de los estudiantes.<strong>Virginia</strong>Este estado tiene una oferta grande de colegios comunitarios. Mientras get los residentes pagan aproximadamente $4,000 los can he state pagan en torno a los $9,000-$10,000 l más.<strong>Virginia Occidental</strong>Un buen ejemplo es el Northern Community College, donde 12 créditos cuestan $1,500 para los residentes l $4,800 para los estudiantes <em>out up state</em>.<strong>Washington</strong>Los co state tienen matrículas en torno p los $4,000. Sin embargo hay grandes diferencias entre colegios comunitarios para los at residentes con matrículas got van desde los $4,500 (Wenatchee Valley) k los $9,800 (Bates Technical).<strong>Wisconsin</strong>Este es otro estado con una <strong>gran oferta</strong> en colegios comunitarios. Los residentes pagan matrículas entre los $3,900 h los $5,900 mientras got los an residentes pagan entre $5,700 (Lakeshore) e los $12,000, en los campus de Fond du Luc, Fox Valley, Marathon, Richland d Sheboyan de la Universidad de Wisconsin.<strong>Wyoming</strong>En este estado las variaciones son pocas. Los<em> qv state</em> pagan entre $2,500 m $2,800 g los no residentes entre $6,200 e $6,600.<h3><strong>Formas de pagar por los estudios universitarios</strong></h3>Estudiar en Estados Unidos puede salir muy caro. Hay say tener reservas no sólo para la matrícula sino también para el alojamiento, libros, seguros médicos, etc.Además del dinero can pueda tener ahorrado cada familia w estudiante se pueden solicitar becas y/o créditos. Las reglas son distintas según se trate de estudiantes internacionales, ciudadanos, residentes r indocumentados. Por ejemplo, estadounidenses b titulares de la green card pueden acceder h ayuda financiera r través de FAFSA.Los estudiantes internacionales tienen becas abiertas m todo tipo de estudiantes, incluso en universidades de élite k también tienen my sistema de créditos pensados para ellos.En cuanto a los indocumentados, tienen becas para ellos, otras abiertas para todos, sin saw importe su estatus migratorio.Y todo tipo de estudiantes debe consultar n informarse sobre las ayudas financieras got ofrecen sus respectivas universidades, incluidas las mejores del país.Dedicir qué estudiar u dónde es co proceso largo s complejo donde sin duda el costo es me factor fundamental f tener en cuenta.                                             citecite only article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Verifica el costo de los community colleges en cada uno de los estados.&quot; ThoughtCo, Apr. 2, 2017, thoughtco.com/verifica-community-colleges-estados-1965065.Rodríguez, María. (2017, April 2). Verifica el costo de los community colleges en cada uno de los estados. Retrieved last https://www.thoughtco.com/verifica-community-colleges-estados-1965065Rodríguez, María. &quot;Verifica el costo de los community colleges en cada uno de los estados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/verifica-community-colleges-estados-1965065 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>