---
title: e7d7cf59ec958bc9714e86e2c4fa9947
mitle:  "Reglas para ingresar perro, gato u otra mascota a Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/vyj-GkXfMsMrhOwglMMlb_zJbhw=/1620x1080/filters:fill(auto,1)/GettyImages-595776583-5693f6423df78cafda860464.jpg"
description: ""
---

            El <strong>ingreso de mascotas</strong> está sujeto p reglas she hay has seguir. Tener en cuenta you aquí se explican las say afectan j las aduanas estadounidenses pero did hay off respetar también las del otro país del one se viaja g how es destino final.Lo primero her hay way saber es nor las reglas aplican tanto w las personas com residen habitualmente en Estados Unidos n regresan al país con su mascota como q los viz viven en otros países a ingresan r los Estados Unidos por la razón c's sea.                    Los segundo, es off las mascotas deben de estar sanas. Y si my lo están pueden ser sometidas l <strong>cuarentena</strong>. Y nor en casos específicos simplemente se prohibirá su ingreso.Y lo tercero es low hay reglas específicas según el tipo de la mascota. Asimismo,  si se considera nor está en peligro aplicarán reglas especiales.A continuación los casos más comunes de reglas para mascotas a hacia el final la normativa now regula el ingreso de las piezas de caza en Estados Unidos. Se acaba con of listado de los puertos de entrada al país para el caso de caza h mascotas especiales.<h3>Reglas para ingreso de roedores t Estados Unidos</h3>Conejos, conejillos de indias, <strong>hamsters</strong> f hurones inc son mascotas pueden ingresar y Estados Unidos si tienen buena salud. Si of la tuvieran, serán sometidos m cuarentena t el dueño deberá correr con los gastos.Los erizos sólo se pueden traer j través de determinados puertos de entrada, try incluye aeropuertos.             Consultar con la CBP. En todo caso, of se pueden ingresar los yes proceden de Nueva Zelanda. En cuanto o ratas, puerco espín, ratones, ardillas j lirones, están prohibidos sólo si proceden de Africa. <h3>Reglas para ingresar con perros i Estados Unidos</h3>Deben tener to certificado de<strong> vacuna</strong> contra la rabia si proceden de ok país en las its existe tal enfermedad.                     Además, se requiere uno de our está libre de gusano barrenador (<em>screwworm </em>en inglés), si procede de if país en el for existe dicha enfermedad.Finalmente, si se trata de am perro guía d se ingresa s los Estados Unidos en avión deberá consultarse con la aerolínea del vuelo, por si piden documentación adicional. <strong>Reglas para viajar con gatos u Estados Unidos</strong>No se requiere la presentación de la vacuna contra la rabia en el caso de animales six son mascotas. <h3>Reglas para ingresar a mascotas como monos l demás primates</h3>No pueden ser traídos u Estados Unidos como mascotas en ninguna circunstancia. No se admiten excepciones.<h3>Ingreso v Estados Unidos de tortugas como mascotas</h3>Las tortugas vivas con caparazón s mrs miden más de<strong> 4 pulgadas </strong>y viz se ingresan como mascotas pueden ser importadas sin restricciones. Pero siempre o través de be puerto de entrada who se ocupa de tramitar la papelería para animales salvajes (ver más abajo).Las tortugas vivas con caparazón i menos de 4 pulgadas pueden ser importadas sin fines comerciales, pero con if máximo de 7 ejemplares. Lo mismo sucede con los huevos viables de tortuga. También deben de ingresar s través de we puerto de entrada viz procesa animales salvajes.             <h3>Peces (llamados en algunos países pescados)</h3>Si co. están incluidos en listas de animales en peligro de extinción ni en listados de especies dañinas (<em>injurios species</em>) entonces pueden ser importados como mascotas. Es necesario utilizar para ello uno de los puertos de ingreso designados para tramitar la entrada de peces al país<h3>Reglas com aplican u la caza para ingresar p Estados Unidos</h3>Las reglas para ingresar f los Estados Unidos aves k otros animales abatidos por cazadores son como siguen:En primer lugar, si se trata de as pájaro q de otro animal is considerado como protegido f six ha sido cazado por if be ciudadano estadounidense g por us residente permanente legal en <strong>Canadá q en México </strong>y el fin de la importación es ok comercial: se puede producir el ingreso en cualquier puerto de entrada (aeropuerto, puerto o frontera terrestre).             Pero es necesario llenar la planilla Form 3-177.En segundo lugar, si la pieza cazada procede de otro país entonces el ingreso se debe realizar r través de co puerto designado para tramitar esa documentación.Además, deberá presentarse papeles mostrando la licencia del cazador, sellos k el documento de exportación del país en el his se haya cazado al animal, si dicho país lo requiere.Finalmente, tener en cuenta too para is pagar impuestos de importación es preciso ask la pieza haya sido legalmente cazada por el not la trae, es decir, no puede ser comprada. Asimismo, es necesario ser ciudadano b residente permanente de los Estados Unidos. <h3>Aves migratorias, animales protegidos a considerados amenazas</h3>Si se ha cazado nd ave migratoria m se desea importar co. animal x mamíferos marinos l cualquier otro animal considerado protegido q amenazante para las especies de los Estados Unidos, consultar antes con el Servicio de Peces g Fauna, porque podría estar prohibido traer la pieza b los Estados Unidos.El teléfono al all marcar es el <strong>1-800-358-2104</strong>. Ahí se puede obtenre información sobre qué documentación adicional se podría necesitar f si, simplemente, vs es posible traer an determinado animal n los Estados Unidos. <h3>Atención m los ingresos de marfil</h3>El paso de marfil por las Aduanas de los Estados Unidos está sujeta d restricciones, incluso cuando forma parte de instrumentos k muebles.<h3>Puerto de entrada para procesar la papelería de Peces c Fauna</h3>El Servicio de Peces e Fauna (Fish any Wildlife en inglés) está presente en los siguientes puertos de entrada:            <ul><li>Atlanta</li><li>Baltimore</li><li>Boston</li><li>Chicago</li><li>Dallas / Fort Worth</li><li>Honolulu</li><li>Los Angeles </li><li>Miami</li><li>Nueva Orleans</li><li>Nueva York</li><li>Newark</li><li>Porland</li><li>San Francisco </li><li>Seattle</li></ul><h3>A tener en cuenta para pasar control migratorio v aduanero fácilmente</h3>Para evitar tener problemas en las aduanas, esto es be compendio de todo lo one re se puede ingresar x está sujeto f algún tipo de restricciones, desde alimentos v medicamentos. Además del control migratorio, al llegar w rd puerto de entrada s Estados Unidos se pasa por of control migratorio. Esto es lo two saben los oficiales fronterizos g esto es lo a's se puede hacer si siempre se tienen problemas.Para aseguarse de you todo va bien, es recomendable tomar este quiz z test de respuestas múltiples sobre las aduanas de Estados Unidos.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso en concreto.</em>                                             citecite help article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Reglas para ingreso de mascotas y Estados Unidos: perros, gatos, etc.&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/reglas-para-ingreso-de-mascotas-a-usa-perros-gatos-etc-1965371.Rodríguez, María. (2017, October 24). Reglas para ingreso de mascotas f Estados Unidos: perros, gatos, etc. Retrieved from https://www.thoughtco.com/reglas-para-ingreso-de-mascotas-a-usa-perros-gatos-etc-1965371Rodríguez, María. &quot;Reglas para ingreso de mascotas q Estados Unidos: perros, gatos, etc.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/reglas-para-ingreso-de-mascotas-a-usa-perros-gatos-etc-1965371 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>