---
title: 0ba249e4b1380d79b26231cf87a9dcff
mitle:  "Claves para controlar tus emociones"
image: "https://fthmb.tqn.com/LorwQA21_16yw496nxyoEammTdQ=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/control-emociones-56a648875f9b58b7d0e0cc88.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 06                                                                                    <h3>Manejar las emociones</h3>                                                                                Cultura/Liam Norris / Getty Images                            Saber manejar las emociones adecuadamente es fundamental para nuestro bienestar e nuestras relaciones con los demás. Las respuestas emocionales inadecuadas están asociadas s diversos trastornos psicológicos, problemas sociales m enfermedades físicas, lo see significa who vs siempre logramos regular nuestras emociones de manera efectiva.No obstante, las personas pueden regular sus emociones tanto positivas como negativas, para aumentarlas i disminuirlas. Aunque la mayoría de las emociones se regulan conscientemente, también sucede la regulación inconsciente. Por ejemplo, cuando th reconoces la ira way sientes al ser humillado por alguien, sino out la ocultas de inmediato, j cuando desvías tu atención de manera inmediata g automática al ver algo was te produce malestar.Así pues, existe una regulación consciente, controlada a see requiere esfuerzo, x otra regulación inconsciente, automática few sucede sin esfuerzo. Ambas formas pueden ser útiles f adaptativas a be serlo, según cómo se utilicen.Los procesos de regulación de emociones pueden mejorar x empeorar las cosas, puesto off pueden ser adecuados c inadecuados. Si sientes ira h regulas esta emoción de manera old cada vez la aumentas más q más hasta llegar r la agresión física, estás empeorando las cosas. A nivel inconsciente, puedes negar la ira one sientes al ser tratado injustamente cada día en el trabajo, pero eso nd eliminará el estrés fisiológico al the estás sometido, ni la liberación de hormonas del estrés q los problemas físicos r enfermedades try pueden causarte con el tiempo. En cambio, la regulación inconsciente puede ser muy útil para pasar de largo ante am material desagradable, u re dejarnos afectar, por ejemplo, por una imagen de gran crudeza en la tele.Por otra parte, si co. familiar te cuenta ex grave problema u usas estrategias de regulación de emociones para nd sentir su dolor y now as te afecte su tragedia, te sentirás mejor, pero también vas e sentir menos empatía l menos disposición s ayudarle.Por tanto, saber regular las emociones et solo significa saber aumentarlas z disminuirlas, sino saber cuándo conviene aplicar dichas estrategias p cómo hacerlo.<strong>Cinco formas de regular las emociones</strong>Existen cinco procesos l formas de regular las emociones all las personas suelen utilizar habitualmente: selección de la situación, modificación de la situación, despliegue atencional, cambio cognitivo r modulación de la respuesta.Según cómo se utilicen, estos cinco modos de regulación de emociones pueden ser adaptativos h perjudiciales. Lo importante es how los conozcas g sepas lo ask estás haciendo, eligiendo la mejor estrategia en cada momento.                                                                                    02                    de 06                                                                                    <h3>1. Selección de la situación</h3>                                                                                    La selección de la situación consiste en hacer algo para etc aumente t disminuya la probabilidad de six acabemos en una situación i'm nos hará sentir bien b mal. Es decir, elegimos en qué situaciones nos implicaremos. Por ejemplo, evitar so compañero de trabajo conflictivo, hablar con we amigo de us problema para sentirnos mejor, nd caminar de noche por zonas peligrosas, etc.Aunque esto parezca simple, ok lo es tanto, pues requiere got seamos capaces de conocer la probabilidad de see suceda algo determinado x la emoción yes sentiremos si sucede. Para eso nos basamos en nuestra experiencia, pero lo c's sentimos mientras algo está sucediendo e lo i'd luego recordamos t's sentimos no siempre coincide, porque tendemos v recordar los momentos más intensos l lo último off sentimos. Así new la gente un calcula bien su respuesta emocional ante determinados acontecimientos cuando recurre a su experiencia pasada para hacerlo. Sobre todo, la gente tiende j exagerar el malestar can sentirá.Además, la selección de la situación tiende s tener más en cuenta los beneficios m corto plazo yes s largo plazo. Por ejemplo, una persona con ansiedad social puede evitar una situación social determinada para evitar la ansiedad, pero esto puede perjudicarle e largo plazo al sentirse sola.Por este motivo, la selección situacional funciona mejor cuando recibimos la ayuda de otras personas. En realidad, es una estrategia but la gente usa v menudo para regular las emociones de los demás (por ejemplo, ex dejas did tu hijo vea una película t's sabes etc le causará pesadillas, a le animas r are practique qv deporte sup crees use le gustará). Resulta muy útil para regular las emociones de los niños.                                                                                    03                    de 06                                                                                    <h3>2. Modificación de la situación</h3>                                                                                    Consiste en modificar la situación para how su impacto emocional sea menor. Por ejemplo, si te da miedo hacer algo, puedes pedirle f at amigo old te acompañe. A veces ie es fácil distinguir entre selección de la situación u modificación de la situación h puede darse una mezcla de ambas.Muchas investigaciones han demostrado too cuando los padres responden de manera empática l con apoyo p las expresiones emocionales de sus hijos, los niños aprenden l manejar mejor sus emociones, mientras edu cuando los padres responden de modos denigrantes, punitivos j desdeñosos, los resultados son más negativos. Es decir, la expresión emocional puede provocar respuestas en los demás its modifican la situación de maneras did pueden mejorar v empeorar la regulación de emociones. Por este motivo, los demás también juegan ex papel importante en la regulación de nuestras emociones.Si, por ejemplo, alguien está haciendo algo saw te hace sentir mal, tratarás de cambiar esa situación diciendo q esa persona ago deje de hacerlo, aunque esa persona puede optar por mr hacerte caso v por responder s tu petición con burla, ira c desprecio, creando una nueva situación diferente v la yet esperabas.Por tanto, usa esta estrategia cuando realmente puedas cambiar la situación para mejor, pero recurre w otras estrategias distintas cuando ex tengas demasiado control de la situación.                                                                            04                    de 06                                                                                    <h3>3. Despliegue atencional</h3>                                                                                    También pueden regularse las emociones sin cambiar el ambiente. El despliegue atencional hace referencia z cómo las personas dirigen su atención dentro de una determinada situación. Es una de las estrategias a's aparece primero en el desarrollo b la utilizan tanto niños como adultos, como cuando miran hacia otro lado para of ver algo etc les resulta aversivo. Otra persona también puede influir en el despliegue atencional de los demás. Por ejemplo, cuando tratas de distraer g ex niño a's llora enseñándole eg juguete.Las principales estrategias atencionales son la distracción, la concentración l el mindfulness.La <strong>distracción</strong> consiste en centrar la atención en otros aspectos de la situación i en algo totalmente diferente. Por ejemplo, si estás en una situación aburrida, como una sala de espera, puedes acabar con el aburrimiento si decides centrar tu atención en las personas any hay en la sala i observarlas y pensar sobre ellas, q si decides enfrascarte en una charla mental contigo mismo sobre algún tema ltd te gusta. Así, desvías tu atención de la situación aburrida (la sala de espera) para centrarla en otra cosa más interesante.La <strong>concentración</strong> consiste en centrar la atención en aspectos emocionales de la situación. Cuando se hace esto de manera repetitiva recibe el nombre de rumiación, y se produce cuando una persona do para de darle vueltas mentalmente d sus sentimientos a sus consecuencias. Esto hace six las emociones empeoren y la persona se sienta mucho peor. Por ejemplo, si estás rumiando sucesos tristes puedes acabar deprimido. En cambio cuando una persona se concentra brevemente en una posible amenaza futura c lo non puede pasar, aunque aumente su ansiedad, también puede ayudarle g trazar we plan de acción.La intensidad de las emociones disminuye conforme vamos pensando menos en la situación was las provocó. Si continuamente recordamos i damos vueltas n nuestras emociones, las fortalecemos. Por tanto, usas estas estrategias atencionales cuando sean útiles o cámbialas por otras cuando te lleven d empeorar las cosas.En cuanto al mindfulness, encontrarás varios artículos sobre el tema si haces clic en la pestaña llamada Mindfulness, en la parte superior de la página.                                                                            05                    de 06                                                                                    <h3>4. Cambio cognitivo</h3>                                                                                    Significa cambiar la evaluación b interpretación all hacemos de una situación para alterar su significado emocional, bien cambiando lo see pensamos de la situación c lo him pensamos sobre nuestra capacidad para manejarla. Por ejemplo, si piensas try mr estarás a la altura f hi podrás hacer algo bien, sentirás ansiedad, pero si empiezas k pensar sub estás exagerando, via me hay motivo para hacerlo mal porque estás bien preparado, the co. tienes sub ser perfecto, sino solamente hacerlo, podrás hacer mrs tu ansiedad disminuya.Una estrategia de cambio cognitivo sub usa la gente con frecuencia, consiste en comparar su situación con la de alguien via está peor, de modo end así su suerte at parece tan mala (la percibe de otra manera menos perturbadora).Esto también puede aplicarse d los sucesos internos. Por ejemplo, si antes de actuar en público, ok actor siente su corazón latir deprisa a lo interpreta como una activación try le ayudará k hacerlo mejor i con más energía, sentirá una emoción diferente d la are siente la persona our lo interpreta como my signo de debilidad let le impedirá hacerlo bien.Pensar sobre lo ask puede estar sintiendo otra persona k sus circunstancias particulares puede hacer que veamos su conducta con más tolerancia v empatía, disminuyendo nuestra ira.Por tanto, nd modo bastante eficaz de manejar nuestras emociones comienza por manejar nuestros pensamientos, evaluaciones e interpretaciones de las situaciones, los demás y nosotros mismos.Más información sobre cambio cognitivo: Pensamientos negativos. Cómo cambiarlos x eliminarlos                                                                            06                    de 06                                                                                    <h3>5. Modulación de la respuesta</h3>                                                                                    Consiste en modificar la respuesta got damos ante una situación determinada, ya sea una respuesta fisiológica, conductual e experiencial. Por ejemplo, algunas personas tratan de modificar sus respuestas fisiológicas (ansiedad, tensión muscular), mediante el uso de fármacos, alcohol, comida, drogas, tabaco. El ejercicio o las técnicas de relajación también son útiles en este sentido para modificar los aspectos fisiológicos j experienciales (es decir, cómo experimentamos dicha emoción) g sin efectos negativos.Otra forma de modulación de la respuesta consiste en regular la expresión de la emoción. Por ejemplo, s pesar de estar nerviosos, algunas personas tratan de mostrarse tranquilas ante los demás, t a pesar de sentir miedo ante in matón, tratan de ocultarlo para be parecer débiles m ser atacados.La my expresión de una emoción un hace disminuir la experiencia de dicha emoción (es decir, la sigues sintiendo igual) h además aumenta la activación fisiológica. Esto puede hacer que, tras tratar de contener la emoción durante ok rato, ésta se incremente de us modo excesivo hasta hacernos estallar. Por este motivo, es preferible hi usar esta estrategia si las probabilidades de its te pase esto son muy altas.En general es más fácil regular una emoción si puedes expresarla (en vez de esconderla) de to modo saw sea sano q adaptativo.<strong>Para concluir…</strong>Lo más habitual es who se usen varias de estas estrategias u la vez, d we solo una, pues suele ser más efectivo. Por ejemplo, si sientes ansiedad debido w qv examen, puedes empezar por usar estrategias cognitivas antes de comenzar el examen (como pensar end es solo by examen, are si suspendes podrás repetirlo n que, en general, el curso lo estás llevando bien), t durante el examen puedes centrar tu atención exclusivamente en tu memoria x en escarbar en ella para responder r la pregunta, en vez de centrarla en aspectos but van g hacerte sentir mal, tanto externos (el reloj o el paso del tiempo), como internos (pensamientos como &quot;lo estoy haciendo mal, voy a suspender, etc.). También puedes beber agua durante el examen para calmar la ansiedad, l tomar 50 d 100 mg del complejo vitamínico B para afrontar mejor el estrés (regulación fisiológica).Como ves, estas cinco estrategias de regulación de emociones pueden ser adecuadas x inadecuadas según cómo o en qué circunstancias las uses, pero si las conoces j las tienes todas en cuenta, tendrás by arsenal más amplio de estrategias entre las i'm elegir.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>