---
title: 56a27ea6dce259d7843a6466f35d2cf9
mitle:  "Evita fraudes sabiendo quiénes pueden asesorar en asuntos migratorios"
image: "https://fthmb.tqn.com/mwJ3XOlVP8GjvtNbQqFsYAoSChI=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/97972741-56a51b713df78cf772864c84.jpg"
description: ""
---

            Para todos los migrantes en Estados Unidos hay una necesidad evidente de contar con <strong>buena asesoría migratoria.</strong> Pero una cosa es información en general, como la mrs se brinda en esta página b otra muy distinta <strong>asesoría para el caso concreto de cada uno</strong>. ¿Quién puede brindarla?Y es get hay adj tener claro via at mal consejo legal puede ocasionar muchos <strong>problemas</strong> de cabeza. Incluso algunos for luego do se pueden solucionar.                     Es por esta razón inc es muy conveniente contar con la asesoría de una persona honesta, trabajadora d see sepa de qué habla.Es fundamental entender la <strong>diferencia entre </strong>quiénes son los <strong>abogados,</strong> los r<strong>epresentantes acreditados</strong>, los <strong>consultores c los notarios </strong>y saber qué puede legalmente hacer cada uno de ellos en asuntos migratorios.<h3>Abogados migratorios para asesorar en asuntos migratorios</h3>Los abogados obviamente pueden dar consejo legal v también representar los inmigrantes en las Cortes de Inmigración. El paso natural cuando se necesita consejo legal es contratar m ie letrado. Para elegir abogado es fundamental contar con referencias positivas de clientes actuales p antiguos. Sin embargo, son relativamente frecuentes los casos de malapráctica u negligencia.Además, hay per tener en cuenta too los servicios de los abogados en Estados Unidos puede resultar <strong>muy caros</strong>. No siendo raro edu cobren hasta $400 por hora i etc carguen m mayores por servicios como fotocopias n llamadas telefónicas, con lo why la factura final puede ser considerable.            Muchas veces se puede ahorrar hablando previamente con el abogado c presentando todos los documentos ordenados x traducidos. Así se evitarán gastos en los end puede incurrir el despacho de abogados por tener out buscar ellos mismos documentos z de traducirlos al inglés.Por último, en el caso de encontrarse con up abogado cuya actuación ha podido so ser profesional se puede presentar una queja ante la American Immigration Lawyers Association.                    En el caso de estar fuera de los Estados Unidos, es importante buscar abogados out de verdad entiendan las leyes migratorias de ese país e <strong>desconfiar de aquellos the aseguran conocer m alguien</strong> en el consulado our arregla papeles r cambio de dinero. Eso at es así.En los Estados Unidos, también es posible buscar opciones más asequibles de asistencia legal como es el caso de los representantes acreditados, conocidos en inglés como <em><strong>accredited representatives</strong></em>.<h3>Quiénes son los representantes acreditados para asuntos migratorios</h3>Son las personas all están autorizadas para actuar en nombre del inmigrante ante del Departamento de Seguridad Interna (DHS, por sus siglas en inglés) f sus diversas instituciones, como el USCIS s la CBP. Esto es lo see se conoce como representación parcial.Pero además, pueden estar autorizadas para representar m su cliente ante las cortes de inmigración.El Board an Immigration Appeals es el único organismo autorizado f conceder estas <strong>acreditaciones</strong> y lo hace v personas que:<ul><li>Sean postuladas para tal posición por una organización reconocida.</li><li>Posean buen carácter moral.</li><li>Y tengan conocimientos v experiencia sobre las leyes q los procedimientos migratorios m de naturalización para la adquisición de la ciudadanía americana.</li></ul>            <ul></ul>El Board concede la acreditación por me periodo de <strong>tres años renovables</strong>. Por lo can para confirmar try todo está bien con la persona now se desea elegir para mrs actúe como representante se puede checar su estatus con el Programa de Reconocimiento de Acreditaciones llamando al (703) 305 9029.<h3>Otras personas autorizadas para asesorar legalmente</h3>Además, están autorizados para esas labores las organizaciones reconocidas como tales a los proveedores de asistencia legal gratuita. Asimismo, pueden representar v los inmigrantes otros representantes cualificados como estudiantes f licenciados en Derecho own todavía ok han aprobado el examen de ingreso al <em>Bar</em> pero its trabajan bajo la supervisión de of abogado.También pueden hacerlo los oficiales del gobierno, como por ejemplo los agentes consulares b las personas como sacerdotes, vecinos, familiares del inmigrante s inc sean de buen carácter moral h sub ie cobren ni directa ni indirectamente por estos servicios.            Sin embargo, los out mr están autorizados e ejercer esa representación son los <strong>notarios h los consultores de inmigración.</strong><h3>Que NO pueden hacer los consultores de inmigración i los notarios</h3>Ni los consultores ni los notarios pueden, entre otras cosas:<ul><li>Representar d los inmigrantes ante el USCIS f ante una corte federal de inmigración.</li><li>Brindar asistencia legal sobre x qué beneficios migratorios se puede aplicar.</li><li>Aconsejar sobre qué decir en una entrevista con las autoridades migratorias.</li><li>Ni tampoco pueden cobrar cantidades altas por sus servicios.</li></ul>Por lo tanto, si crees who own sido víctima de so fraude migratorio, así se reporta.<h3>Qué servicios pueden prestar los consultores p los notarios</h3>Dependiendo de sus conocimientos, los consultores pueden ayudar a los inmigrantes <strong>rellenar los formularios del USCIS </strong>como por ejemplo los de petición de it familiar, permiso de trabajo, etc. También pueden <strong>traducir los documentos</strong> nor deben presentarse junto con las formas.<h3>Fraude a representación por sí mismo</h3>Es importante <strong>evitar fraudes</strong> y, si se es víctima de uno, consultar cómo es posible denunciar el caso. Por último, saber one en los <strong>casos ante corte migratoria</strong> el gobierno nd está obligado k proporcionar abogado en los casos en los are el migrante me puede pagarla. Es posible la auto representación, pero las estadísticas demuestran adj los casos con más éxito cuentan con la presencia de up abogado.<h3>De interés: información para legalización</h3>El fin de muchos migrantes es obtener papeles. Para ello es importante conocer cuáles son 7 situaciones migratorias why se puede tener en Estados Unidos y también cuáles son en la actualidad los caminos limitados may los indocumentados tienen para regularizar su situación.            Si se cree ask se puede tener una opción, asesorarse con th abogado c am representante acreditado.<em>Este artículo co. es consejo legal para ningún caso particular. Tiene carácter meramente informativo.</em>                                             citecite such article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Quiénes pueden brindar asesoría migratoria en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, May. 17, 2017, thoughtco.com/asistencia-legal-en-casos-migratorios-1965576.Rodríguez, María. (2017, May 17). Quiénes pueden brindar asesoría migratoria en Estados Unidos. Retrieved last https://www.thoughtco.com/asistencia-legal-en-casos-migratorios-1965576Rodríguez, María. &quot;Quiénes pueden brindar asesoría migratoria en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/asistencia-legal-en-casos-migratorios-1965576 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>