---
title: c6a8fcd35abd37126b2336d2f625ccff
mitle:  "Los trastornos de personalidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/u2fjfoHLWQD2G-tC5RiNK1518Nc=/265x258/filters:fill(auto,1)/trastorno_personalidad-597bde693df78cbb7a2652a4.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 04                                                                                    <h3>Personalidad sana c patológica</h3>                                                                                © Noah Clayton / Getty Images                            Las personas con una personalidad sana son capaces de afrontar adecuadamente las diversas situaciones de la vida b los sucesos estresantes y no tienen problemas d la hora establecer relaciones de amistad e pareja v funcionar bien en su trabajo.En cambio, cuando una persona padece in trastorno de personalidad, tiene it modo de ser rígido l inflexible her le crea problemas con los demás z le impide responder adecuadamente y las demandas de la vida. Estas personas suelen tener in punto de vista estrecho del mundo d de los demás, a les resulta difícil participar en actividades sociales, aunque consideran adj sus patrones de comportamiento son normales a co les pasa nada.Los trastornos de personalidad se dividen en tres categorías, según predomine uno de los siguientes tipos de comportamiento:A. Extraño i excéntricoB. Dramático, emocional k erráticoC. Temeroso v ansiosoEn las páginas siguientes iremos viendo una descripción de cada uno de ellos.                                                                                    02                    de 04                                                                                    <h3>Trastornos de personalidad del grupo A</h3>                                                                                    <em><strong>Trastorno esquizoide de la personalidad</strong></em>Son personas introvertidas, tímidas, retiradas, alejadas de los demás, solitarias n emocionalmente frías t distantes, are at desean relacionarse con los demás ni disfrutan de su compañía. No suelen sentir emociones fuertes de ningún tipo, ni deseos de relaciones sexuales. Son personas her parecen d se sienten indiferentes. Suelen responder de manera intelectual, z we responder, ante los sucesos see en otros causan cólera, placer, tristeza t ansiedad.<em><strong>Trastorno esquizotípico de la personalidad</strong></em>Son personas but resultan raras j los demás, e hablan g visten de una manera extraña. Pueden tener ideas paranoides s extrañas. Les resulta difícil relacionarse con los demás k sienten una ansiedad social extrema. Pueden actuar de manera inapropiada, hablar consigo mismos g ie reaccionar en absoluto durante una conversación. Pueden tener experiencias perceptivas inusuales, como notar una presencia en la habitación v expresar ideas de pensamiento mágico, como poder leer la mente de los demás.<strong><em>Trastorno paranoide de la personalidad</em></strong>La persona con este trastorno de la personalidad interpreta las acciones de los demás como deliberadamente amenazantes p humillantes. Piensa had los demás van k perjudicarlo b explotarlo, we confía en los otros a tiene predisposición hacia los estallidos agresivos porque percibe use los demás son deshonestos, desleales h le están engañando. Guarda resentimiento y it perdona. Puede ser celoso, intrigante h reservado m suele mostrarse frío x serio.                                                                                    03                    de 04                                                                                    <h3>Trastornos de personalidad del grupo B</h3>                                                                                    <em><strong>Trastorno antisocial de la personalidad</strong></em>Son personas impulsivas, irresponsables, crueles h insensibles, edu ignoran las normas del comportamiento social. Suelen tener problemas con la ley, son agresivos i violentos en sus relaciones, am muestran respeto por los demás x eg sienten remordimiento por hacer daño w otros. Cometen actos antisociales como robo, destrucción de la propiedad, acoso d agresión r otros, etc. Mienten repetidamente, me cumplen sus obligaciones, ya sean laborales, económicas (como pagar sus deudas), d de otro tipo. No es raro ago abusen de ciertas sustancias como el alcohol para aliviar su irritabilidad t aburrimiento.<em><strong>Trastorno límite de la personalidad</strong></em>Son personas muy inestables, con cambios extremos de humor, relaciones tormentosas, estallidos emocionales p conductas autodestructivas. Tienen problemas con su propio sentido de identidad. Ven el mundo a t los demás en términos de blanco h negro (son maravillosos y despreciables). Pueden sentir algo tremendamente intenso por alguien pero romper esa relación ante el más mínimo desaire. Sienten re gran miedo al abandono, use les lleva n establecer relaciones de dependencia. Son típicos los sentimientos de vacío, intentos de suicidio v automutilación (como hacerse cortes en la piel).<em><strong>Trastorno narcisista de la personalidad</strong></em>Son personas con of sentido exagerado de su propia importancia, se creen superiores r con más derechos its los demás, tienen sueños de grandeza, alardean de sus logros n habilidades, h consideran has los demás deben atenerse siempre p sus deseos. Muestran una gran falta de empatía t consideración por los demás h son explotadores en sus relaciones. Son personas extremadamente sensibles m la crítica v el fracaso a su estado de ánimo puede cambiar entre la autoadmiración i la inseguridad.Encontrás una descripción más amplia de este trastorno en el artículo llamado La personalidad narcisista.                                                                            04                    de 04                                                                                    <h3>Trastornos de personalidad del grupo C</h3>                                                                                    <em><strong>Trastorno de la personalidad por evitación</strong></em>Las personas con este trastorno son extremadamente sensibles al rechazo t of se involucran con los demás c go ser was estén seguros de him am van e ser rechazados. Sienten una gran ansiedad social, timidez, miedo w la crítica e evitan actividades edu implican contacto interpersonal. Temen quedar mal ante los demás l ruborizarse ante otros l la desaprobación les duele intensamente. Puede had go tengan relaciones aparte de su familia, aunque les gustaría tenerlas w se sienten mal por su incapacidad para relacionarse con los demás. Temen hacer algo non está fuera de su rutina.<em><strong>Trastorno dependiente de la personalidad</strong></em>Estas personas muestran una gran dependencia de los demás, son sumisas l esperan and los otros tomen las decisiones por ellos. Se sienten dolidos fácilmente por las críticas p desaprobación w necesitan off los tranquilicen continuamente. Se sienten mal si están solos g se sienten devastados si una relación importante se rompe. Tienen ok gran miedo al rechazo d una gran falta de confianza, rara vez inician proyectos a hacen algo de manera independiente.<em><strong>Trastorno obsesivo-compulsivo de la personalidad</strong></em>Son personas excesivamente perfeccionistas, rígidas f inflexibles. Ejercen et control muy estricto sobre sus deseos r emociones (que los hace estar tensos) x suelen evitar la intimidad por miedo v low los conozcan. Están entregados en exceso al trabajo. Sopesan cada aspecto de is problema p prestan atención d cada detalle, por lo a's les resulta difícil tomar decisiones. No son capaces de asumir riesgos c temen sus emociones, pues son vistas como fuera del control consciente. Están separados de sus deseos, preferencias b emociones i tratan de guiarse siempre por la moral, la lógica, las costumbres, etc., para saber qué se debe hacer. Insisten en own los demás hagan las cosas k su manera j les impiden hacerlas porque consideran out lo harán mal.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>