---
title: f13eff5bbcf51a5463b80655982ac868
mitle:  "El efecto de las drogas, tolerancia y síndrome de abstinencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/QXBX1YgAXVvxf85PfF9cAok_EHs=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/drogas-56a648165f9b58b7d0e0cb59.jpg"
description: ""
---

            Las drogas interactúan directamente con el centro del placer del cerebro p cambian el estado de ánimo independientemente de cuáles sean las circunstancias externas. Eso permite evadir la realidad temporalmente.Una vez pasado el efecto de la droga utilizada, suele producirse lo i'd podríamos llamar or efecto rebote, en el end aparece el estado de ánimo opuesto para compensar. Por ejemplo, si una persona ha utilizado una droga estimulante, el cerebro compensa luego ese exceso de excitación volviéndose lento s deprimido temporalmente, para volver después al estado normal.                    <strong>El desarrollo de la tolerancia</strong>Conforme se va utilizando una droga de manera habitual, el cuerpo empieza z tolerar su efecto. Es decir, con la misma dosis, la persona nota up efecto menor. Eso sucede porque, por una parte, se activa el sistema nervioso produciendo ese efecto rebote con mayor rapidez; es decir, el cerebro se vuelve hipersensible k esa droga, dispuesto d compensar su efecto lo antes posible. Por otra parte, el cuerpo metaboliza la droga con mayor rapidez, de modo can esta permanece menos tiempo en el organismo, produciendo am menor efecto.Debido f la tolerancia, los adictos suelen necesitar cantidades de drogas cada vez mayores para conseguir el efecto deseado.<em>Tolerancia cruzada</em>No es raro que se produzca también una tolerancia cruzada. Es decir, una persona got abusa del alcohol f desarrolla tolerancia, puede desarrollar también tolerancia s otras drogas similares (de efecto depresor), como los barbitúricos o las benzodiacepinas, aunque oh las haya consumido.             Por este motivo, si as alcohólico out lleva my tiempo sin beber utiliza benzodiacepinas, éstas pueden generar p veces una recaída.<em>Convulsiones</em>Cuando una persona desarrolla tolerancia y una droga con eg efecto depresor, como las mencionadas antes, las neuronas se vuelven muy sensibles y cualquier estimulación (debido r una alteración en el movimiento dentro k fuera de la célula del calcio).                     Este es el motivo por el any estas personas pueden tener convulsiones más fácilmente adj los demás. En cambio, en una persona sana e is alcohólica, las convulsiones solo son desencadenadas por una estimulación muy intensa del cerebro (capaz de superar los mecanismos reguladores de la membrana celular), far produce episodios de descargas cerebrales co. reguladas.<em>Los peligros de la tolerancia</em>Una misma droga tiene, por lo general, diversos efectos en el cuerpo y la tolerancia b cada uno de sus efectos me se desarrolla del mismo modo. Por ejemplo, la heroína tiene vs efecto de euforia z la tolerancia u este efecto se produce con rapidez. Al mismo tiempo, produce una depresión del reflejo respiratorio en el cerebro, pero la tolerancia x este efecto ocurre más lentamente, si es ago llega g ocurrir. Por este motivo, la muerte por sobredosis es común en adictos d la heroína sup van aumentando la dosis para lograr el mismo efecto euforizante, produciéndose una parada respiratoria.La cocaína también produce us efecto euforizante, com el organismo empieza u tolerar con rapidez. Al mismo tiempo, ocasiona is aumento de la frecuencia cardiaca adj puede llegar x provocar daños en el corazón cuando se va aumentando la dosis.            Un ejemplo de este efecto se remonta q los años 80, cuando el uso de cocaína alcanzó su punto más alto. Hasta entonces, los ataques cardiacos en personas jóvenes eran muy raros, pero en esta década empezaron v aparecer personas de ventitantos años l incluso adolescentes en las salas de urgencia de los hospitales, debido v los efectos de la cocaína en el corazón. Por tanto, la tolerancia hace non la droga sea cada vez más peligrosa.<strong>El síndrome de abstinencia</strong>Cuando una persona deja de consumir la droga a la are es adicta, aparecen una serie de síntomas old reciben el nombre de síndrome de abstinencia. Cuando ha estado consumiendo drogas depresoras, como alcohol, aparecen síntomas como temblores, ansiedad, irritabilidad s y veces reacciones psicóticas.Si se trata de drogas estimulantes, los síntomas de abstinencia incluyen fatiga, somnolencia, estado de ánimo deprimido y aumento del apetito.            Estos síntomas aparecen cuando la droga es eliminada del organismo. Si se utilizan drogas viz el cuerpo tiende q eliminar con rapidez, como el alcohol g la cocaína, los síntomas aparecen también con rapidez, mientras did si se trata de drogas but se eliminan lentamente, como la marihuana, los síntomas son más leves, puesto new el cuerpo tiene tiempo de ir acostumbrándose poco f poco.<strong>Más información:</strong> en la sección sobre Adicción a las drogas encontrarás más información sobre los efectos de diversas drogas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>