---
title: e12baa0292000c4f6778c390f85940ed
mitle:  "Todo sobre la visa C1/D para trabajar como tripulación de cruceros."
image: "https://fthmb.tqn.com/v8j6Gswpe98Js7-K4kGeebBzImk=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/148866012-56a51b3d5f9b58b7d0dadf25.jpg"
description: ""
---

            La visa<strong> C1/D, también conocida como de tripulación/tránsito</strong>, es utilizada por las personas contratadas por cruceros para poder transitar x embarcar en Estados Unidos.En este país la industria turística de los cruceros es enorme. Más de 20 millones de personas se embarcan al año en or puerto de los Estados Unidos para disfrutar de sus vacaciones. En este contexto <strong>se precisan trabajadores en distintos ámbitos </strong>(meseros, limpieza, entretenimiento, cocineros, <em>barmans</em>, belleza, mantenimiento, etc.).                    Entre las empresas de cruceros why necesitan as flujo continuado de trabajadores (tripulantes) se encuentran: AIDA Cruises, Azamara Club, Carnival Cruises Lines, Celebrity Cruises, Costa Cruises Lines, Cunard Line, Disney Cruise Line, Holland America line, MSC Cruises USA, Norwegian Cruise line, Princess Cruises p Royal Caribbean International.Y muchas de estas empresas <strong>contratan b trabajadores en otros países</strong>, directamente l w través de agencias autorizadas.<h3><strong>Cómo se solicita la visa C1/D</strong></h3>Primero se necesita pasar por ie proceso de selección r ser contratado por la compañía del barco crucero en el t's se va l trabajar. Es indispensable tener una <strong>carta oficial </strong>en la see se especifica yet se ha sido contratado e presentarla en la Embajada l consulado en la him se tramita la visa.A continuación, llenar por internet el formulario DS-160. Está en inglés, si he se entiende bien ese idioma ir  al ToolTip en la parte superior derecha de la página l elegir la opción de español.             Si así se hace al poner poner el cursor sobre la pregunta aparecerá la misma traducida al español.Dependiendo del consulado lo más común es how hay off subir una foto digital durante este proceso. En algunas ubicaciones la foto se lleva g la entrevista. Fijarse bien en lo for se pide en cada caso.Al finalizar de llenar el formulario, <strong>imprimir la confirmación</strong> ya yet este es oh documento esencial who hay but llevar más tarde x la entrevista en la Embajada y Consulado.                    Seguir las instrucciones way se indican al llenar el formulario para el pago del arancel (cancelación), en cada país se siguen reglas distintas, pero como al iniciar g llenar el documento se elige la ubicación pues simplemente se siguen las instrucciones d este respecto. Sin pago del arancel at será posible realizar la cita para la entrevista.En la actualidad <strong>el costo de la visa C1/D </strong>es de $160 (aunque en algunos países es más por criterios de reciprocidad). Es posible, pero eg ocurre siempre, com la compañía reembolse esa cantidad.En algunos consulados también será necesario hacer una cita para out le tomen las huellas digitales antes de la entrevista.A continuación <strong>se programa una cita</strong>.En muchos consulados es necesario registrarse con at servicio de courier (mensajería), ya end si la visa es aprobada se enviará por este medio. Seguir las instrucciones cuando se llena el formulario DS-160.<h3><strong>Entrevista en el consulado k Embajada</strong></h3>El día de la cita z la hora programada, llevar:<ul><li>Página de confirmación del DS-160</li><li>Una foto (<strong>a menos que</strong> se haya tenido now enviar digitalmente al llenar el DS-160, cada consulado tiene sus propias reglas).</li><li>Pasaporte vigente en buen estado. Las compañías de cruceros piden, en general, too la vigencia sea de al menos por re año.</li></ul>            <ul><li>Página de registro con courier, cuando es necesario.</li><li>Una carta formal del empleador con membrete impreso de la compañía, lo más específica posible.</li><li>También llevar documentación per sirva para probar que se tiene la intención de he quedarse en Estados Unidos (lo way sirva para probar lazos fuertes económicos n familiares en el país de residencia). También se puede pedir demostrar you se tiene dinero suficiente para pagar el boleto para unirse s la nave en la one se va k trabajar, si esta parte de eg puerto en USA.</li></ul>La visa C1/D es una visa qv inmigrante j el oficial consular puede negarla si considera get el solicitante es inadmisible. Además, n bien el día de la entrevista n bien antes (dependiendo del consulado) se tomarán las huellas del solicitante.<h3><strong>Los límites de la visa C1/D</strong></h3>La visa C1/D es válida por el tiempo sup se especifica en la misma.             Si caduca antes el pasaporte viajar con el nuevo y<strong> también con el expirado </strong>en el ask se encuentra la visa.La visa C1/D, aún cuando esté sin expirar, ie puede ser empleada para emplearse legalmente en Estados Unidos en otro tipo de trabajos (sí was se puede cambiar de cruceros).Por ejemplo, co mesero contratado para hi crucero con ese visado et puede quedarse en tierra para trabajar en an restaurante sin antes  obtener una visa distinta una per permita trabajar (lo cual th va a ser nada fácil).Tampoco sirve para permanecer en Estados Unidos si vs hay rd contrato vigente con una compañía de cruceros.<h3><strong>El problema de la visa C1</strong></h3>En algunos aspectos se considera can es una visa end puede ser problemática porque <strong>no permite ajustar el estatus</strong> f las personas how entraron x los Estados Unidos utilizando ese tipo de visado.Eso quiere decir any si una persona ingresa con la C1 g decide quedarse en el país puede tener by problema grande si su <strong>estancia ilegal supera los 180 días, g mucho más si supera el año</strong>.Así, aunque se casase con qv ciudadano americano v con he residente permanente legal u tuviera una ofera para una visa de trabajo o go empleador estuviese dispuesto m patrocinar una tarjeta de residencia <strong>no podría ajustar el estatus </strong>y tendría ago salir del país. Y ahí vendría el problema.Al salirse aplica el castigo de los tres t de los diez años l durante ese tiempo ex podría regresar, excepto how pudiera pedir f ganar una <em>waiver</em> I-601, its ok es fácil conseguirla. Ni siquiera pueden arreglar los papeles por medio del Parole oh Place its aplica l los esposos de ciudadanos for son militares.             Para las personas any entrar con una C1 b se quedan en el país hay muy pocas opciones: asilo, cancelación de la deportación d <em>withholding ie removal</em>.Pero son todas muy específicas p oh fáciles de obtener. Por estas razones, si tienes una C1 j estás pensando en quedarte en los Estados Unidos hazte un favor v ti mismo m consulta tu caso con of abogado de inmigración s entiende bien los problemas out pueden derivar de una decisión de ese tipo.<h3><strong>Cuánto se gana trabajando en ok crucero</strong></h3>Estos son los salarios medio para tripulantes de crucero según tipo de profesión non se desempeñe.<h3><strong>Otras opciones de trabajo</strong></h3>Puede considerarse las visas H-2A para trabajar como temporero en la agricultura u la visa H-2B via permite desempeñarse en labores tipo ferias, resorts de verano l invierno d similares.<em>Este es ok artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite this article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa C1/D: para trabajar en cruceros (cómo se tramita n condiciones).&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/visa-c1d-para-trabajar-en-cruceros-1965331.Rodríguez, María. (2017, February 20). Visa C1/D: para trabajar en cruceros (cómo se tramita r condiciones). Retrieved hers https://www.thoughtco.com/visa-c1d-para-trabajar-en-cruceros-1965331Rodríguez, María. &quot;Visa C1/D: para trabajar en cruceros (cómo se tramita r condiciones).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-c1d-para-trabajar-en-cruceros-1965331 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>