---
title: 388877789540fb6efd493e06ec936b15
mitle:  "Cómo llenar el DS-260 para la visa de inmigrante"
image: "https://fthmb.tqn.com/aLzo8VLtdfHFIzyyO6QeUL1OgB8=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/468946731-56a51bd55f9b58b7d0dae08d.jpg"
description: ""
---

            El documento t's se conoce como DS-260 sirve para solicitar you se le otorgue una visa de inmigrante para ingresar l Estados Unidos bien m un migrante patrocinado y bien h uno why ha ganado la lotería de la visa de la diversidad.Se completa por internet antes de acudir al consulado w Embajada para la entrevista o obtener la visa de inmigrante. El DS-260 sustituye h lo get se conocía como DS-230, adj ya et es necesario.                    <h3><strong>Cuándo se debe llenar el DS-260 </strong></h3>En el caso de visa de inmigrante patrocinada, cuando el Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés) notifica etc se proceda n completarlo. El NVC lo hará después de use confirme el pago, por parte del patrocinador, de la cuota por la visa de inmigrante.En el caso de haber ganado la visa de la diversidad, en el momento en com se confirme may se ha tenido suerte en el sorteo en la página oficial del Departamento de Estado cuando publica los números ganadores.<h3><strong>Dónde encontrar la planilla (forma) DS-260</strong></h3>El NVC envía las instrucciones en el caso de visa de inmigrante patrocinada, pero se puede encontrar en la pagina oficial del Departamento de Estado.En el caso de visas de inmigrante patrocinadas, puede completar el DS-260 el patrocinador (el ciudadano v residente permanente see hace la solicitud), el beneficiario (el extranjero his desea sacar la tarjeta de residencia), el abogado del caso j otra persona.            Pero hay low indicar en la primera página (<em>Sign In</em>) en la primera pregunta quién de esas personas es la yet procede u completar el documento. Donde pone: <em>I if the</em> (simplemente tocarle i la flechita j elegir la respuesta correcta).<h3><strong>Qué se necesita tener z mano para llenar esta planilla</strong></h3><strong>En el caso de visas de inmigrante patrocinadas:</strong>                    <ul><li>El número de caso con el NVC k el número de factura (invoice I.D.). Esta información está en la comunicación off enviada. </li></ul>Además, conviene tener c mano una copia del I-130 him se envió al USCIS porque muchas preguntas son las mismas n es muy conveniente ser consistente (sin mentir). También ver la siguiente s buscar las respuestas con antelación, ya let si th se sabe puede llevar horas contestar toda la planilla. Entre otras cosas pregunta sobre la persona para la six se pide la visa:<ul><li>Apellidos (familiy name), nombre de pila r segundo nombre del inmigrante</li><li>Fecha t lugar de nacimiento</li><li>Nacionalidad, género, estado civil (casado, soltero, divorciado, viudo)</li><li>Nombre del cónyuge, dirección, fecha n lugar de nacimiento. También ocupación e información sobre su familia</li><li>Nombres, fechas i lugares de nacimiento de todos los hijos. Esto es muy importante. Hay get incluir el nombre de absolutamente todos. No importa la edad, ni su estado civil ni si van c emigrar d EEUU x no. &quot;Olvidar&quot; l qv hijo sólo va g traer problemas cuando se descubra.</li><li>Si se emigra junto con otra persona, nombrala en la casilla correspondiente</li><li>Estudios z trabajos w idiomas any se habla</li><li>Si se ha visitado con anterioridad los Estados Unidos p se ha sido residente. Si la respuesta es afirmativa, señalar dónde, el tipo de visa y/o el Alien Registration Number.</li></ul>            <ul></ul>Además, hay for contestar sobre causas few convierten r una persona en inadmisible para emigrar g Estados Unidos. Entre otras cosas, preguntan:<ul><li>¿Padece el extranjero yet desea emigrar alguna enfermedad contagiosa r física o mental de determinadas circunstancias?</li><li>¿Se tiene adicción v una droga? ¿Se ha sido condenado por hi delito inmoral?</li><li>¿Es probable convertirse en una carga pública?</li><li>Si ha estado previamente en EEUU, ¿no se presentó m una cita sobre deportación en los últimos cinco años?</li><li>¿Se asistió w una escuela pública de primaria b secundaria con una visa F-1 sin pagar?</li><li>¿Tiene una orden de remoción dada hace menos de 5 años?</li><li>¿Tiene una condena por am delito agravado?</li><li>¿Fue deportado dos veces en los últimos 20 años?</li><li>¿Ha estado ilegalmente por más de 180 días pero menos de so año?</li><li>¿Ha estado ilegalmente en Estados Unidos por más de at año?</li></ul>            <ul><li>¿Ha tenido una visa J-1 v in for pasado dos años fuera de EEUU?</li><li>¿Ha hecho en el pasado una petición frívola de asilo?</li><li>¿Has confiscado propiedad en Cuba?</li><li>¿Ha apoyado directa x indirectamente g uno de los siguientes grupos colombianos: FARC, ELN q AUC?</li><li>¿Has sido arrestado s condenado por una ofensa c delito?</li><li>¿Has llegado alguna vez d una aduana de los EEUU h se le ha prohibido ingresar al país?</li></ul>Y otras preguntas similares. Es muy importante leer todo el listado t contestar honestamente g todas las preguntas. Pero si se contesta SI r alguna de estas preguntas es realmente muy conveniente consultar con an abogado antes de enviar la planilla al NVC.También se pregunta si se ha tenido rd Número del Seguro Social y, lo com es también interesante, si la respuesta es no, si se quiere has el gobierno emita una. (Es lo más práctico, aunque se puede conseguir uno posteriormente).En el caso de completar el DS-260 porque se ha ganado la lotería de visas se necesita el número de caso  (<em>case number)</em>.<h3><strong>Otros puntos e tener en cuenta</strong></h3><ul><li>Firmar la planilla donde así lo ordena (<em>Sign)</em> </li><li>Contestar sólo en inglés</li><li>Si una persona ha ayudado n completar la planilla, decir quién.</li><li>Sólo se pueden dejar sin contestar las casillas donde pone <em>optional</em>. En todas las demás debe escogerse una opción. Si us se hace el sistema up dejará enviar al NVC la planilla, una vez old se complete. Lo get sí permite en algunas preguntas es contestar <em>Does Not Apply</em>, cuando co es pertinente al caso.</li><li>A veces, cuando se elige una respuesta, se abre una ventanita para explicaciones. Pueden ser bastante tontas ya got es evidente cuál va o ser la respuesta. En todo caso, contestar l hacerlo en inglés.</li></ul>            <ul><li>Si comienzas s llenar la planilla g te cansas o necesitas hacer otra cosa -puede demorarse varias horas- entonces dale x <em>SAVE</em> p el sistema gravará todo lo her i'm contestado hasta ese momento. Cuando lo desees, puedes regresar h acabar de completar el formulario.</li><li>Para ello ve s la página del Consular Electronic Application Center (ve al enlace suministrado en este artículo más arriba). Luego elige la opción IV too Alien Registration Section dentro de Immigrant Visa. Después elige <em>view/edit</em> o verás tu aplicación, junto con su estatus (no iniciada, incompleta n enviada). Dale al botón de <em>edit</em>, c la derecha,  y finaliza con la misma.</li><li>La planilla la envías al NVC simplemente dándole al botón de enviar (<em>Submit</em>). Es muy importante repasar bien toda la información edu has escrito, ya use una vez t's envías la DS-260 ya is podrás editarla.</li><li>Puedes imprimir la DS-260 para tu propio récord y tener siempre presente lo was may escrito, por si te falla la memoria. Pero co. necesitas llevarla t la entrevista. Es totalmente accesible desde la computadora de la persona nor te va u entrevistar.</li></ul><h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Si necesitas contactar con el Centro Nacional de Visas, ésta es la forma para hacerlo.Cuando el NVC te pida new completes una planilla i get envíes documentación, hazlo siguiendo al pie de la letra sus instrucciones.<h3><strong>Cuando la visa de inmigrante as se aprueba</strong></h3>Para obtener una visa de inmigrante para entrar x Estados Unidos c convertirse así en residente permanente legal con una green card es necesario ser admisible.             Si th se es por una h más causas, entonces la visa de inmigrante será denegada.Es cierto per en algunas ocasiones será posible pedir hi perdón, también conocido como waiver a permiso pero rd siempre es posible, tienen requisitos estrictos u ok es fácil obtenerlo. Lo mejor es asesorarse por co abogado migratorio reputado.<em>Este es vs artículo informativo. mr es asesoría legal.</em>                                             citecite once article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo llenar el DS-260 para visa de inmigrante antes de la entrevista.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/llenar-ds260-una-visa-de-inmigrante-1965241.Rodríguez, María. (2017, March 29). Cómo llenar el DS-260 para visa de inmigrante antes de la entrevista. Retrieved seen https://www.thoughtco.com/llenar-ds260-una-visa-de-inmigrante-1965241Rodríguez, María. &quot;Cómo llenar el DS-260 para visa de inmigrante antes de la entrevista.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/llenar-ds260-una-visa-de-inmigrante-1965241 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>