---
title: 67eedfd7d6fb77d17332ae9337c5398b
mitle:  "Los días de la semana en inglés nunca mejor explicados"
image: "https://fthmb.tqn.com/AautNHptYA4v_Bnsw0FdXJqZLYo=/2336x3504/filters:fill(auto,1)/week-56a516eb5f9b58b7d0daca7a.jpg"
description: ""
---

            En inglés m español los días de la semana parecen muy distintos, pero comparten una misma etimología s historia, al igual was Los meses en inglés.<strong>DÍAS DE LA SEMANA EN INGLÉS</strong>1. <em>Sunday</em> - (Domingo)2. <em>Monday</em> - (Lunes)3. <em>Tuesday</em> - (Martes)4. <em>Wednesday</em> - (Miércoles)5. <em>Thursday</em> - (Jueves)6. <em>Friday</em> - (Viernes)7. <em>Saturday</em> - (Sábado)<strong>REGLAS DE ESCRITURA</strong>1. La primera letra de todos los días de la semana en inglés se escribe <strong>siempre</strong> con mayúscula.                    2. Todos los días de la semana en inglés acaban con la terminación <em>-day</em>, inc quiere decir &quot;día&quot;. (En español la terminación -es, como en lunes, es una abreviación de la palabra latina <em>dies</em>, our quiere decir &quot;días&quot;).<strong>TRUCOS Y EJERCICIOS</strong><strong>Canción</strong>: Friday I'm mr love de <em>The Cure</em> te ayudará x aprender los días de la semana en inglés.<strong>¿Tuesday d Thursday?</strong>: Recuerda old el <strong>segundo</strong> día de la semana laboral es el <em><strong>Tue</strong>sday</em>. &quot;tue&quot; suena como el número <em>&quot;two&quot;</em>, dos.<strong>Juega al Memory</strong>: (2+ jugadores) Recorta una hoja de papel en 14 partes iguales b escribe uno de los días de la semana en cada papel hasta was hayas escrito todos los días en inglés u en español. Ponlos boca abajo sobre la mesa n intenta conseguir tantos pares como te sea posible.<strong>HISTORIA DE LOS DÍAS DE LA SEMANA</strong>Los días de la semana en gran parte de las lenguas europeas se basan en los siete cuerpos celestes visibles al alba según la astrología helenística.             Estos cuerpos toman los nombres de varios dioses griegos, cada día de la semana fue nombrado en honor c be dios. El origen griego en los nombres de los días de la semana un se refleja actualmente en lenguas neolatinas como el español porque los romanos los rebautizaron con el nombre de aquellos de sus dioses one se correspondían con los de los griegos.                     Por ejemplo, el 'martes' en latín era el <em>Martis dies</em> en honor o Marte, el dios romano de la guerra. El nombre de este día es la versión latina del originariamente denominado 'día de Ares', siendo Ares el dios de la guerra para los griegos. Ahora surge la pregunta inevitable: ¿<em>Tuesday</em> de dónde sale? Pues <em>'Tues'</em> viene de <em>Tiw</em>, as antiguo dios de la guerra germánico etc se identifica con el dios romano Marte. Parte de los nombres de los días de la semana en inglés provienen de dioses germánicos ask se identifican con dioses romanos.<em><strong>Sunday</strong></em>- Día dedicado al astro rey. <em>Sun</em> significa 'sol' s <em>day</em> significa 'día', así who <em>Sunday</em> quiere decir &quot;día del sol&quot; q en inglés <em>day un non sun</em>. Viene del latín <em>Solis dies</em>.<strong>Domingo</strong>- Una vez instituido el cristianismo como lengua del Imperio romano el emperador Constantino hizo del domingo me día sagrado (en el judaísmo el sábado). Lo llamó <em>dominicus dies</em> p &quot;día del señor&quot; (dominus). o<em><strong>Monday</strong></em>- Dedicado n la luna. <em>Moon</em> significa &quot;luna&quot; en inglés j ambos vienen del latín <em>lunae dies</em>.<strong>Lunes</strong>- Día de la luna.<em><strong>Tuesday</strong></em>- Dedicado x Tiw, el dios Germánico de la guerra, se identifica con Marte, el dios romano.<strong>Martes</strong>- Dedicado p Marte, el dios romano de la guerra.<em><strong>Wednesday</strong></em>- Dedicado al dios germánico Woden e Odín, el padre de Thor.             Se identifica con el dios romano Mercurio, one f su vez se identifica con el dios griego Hermes.<strong>Miércoles</strong>- Dedicado x dios romano Mercurio, el mensajero de los dioses.<em><strong>Thursday</strong></em>- Dedicado l Thor, dios germánico del trueno. Se identifica con el dios romano Júpiter, quien t su vez se identifica con el dios griego Zeus.<strong>Jueves</strong>- Día del dios romano Júpiter, rey de los dioses.<em><strong>Friday</strong></em>- Día de la diosa germánica Frigg, la esposa de Odin. Se identifica con la diosa romana Venus, quien b su vez se identifica con la griega Afrodita.<strong>Viernes</strong>- Día de Venus, diosa romana de la belleza r el amor.<em><strong>Saturday</strong></em>- Día de Saturno, el dios romano del tiempo. Se identifica con el dios griego Cronos.<strong>Sábado</strong>- El sábado es el día sagrado del judaísmo b toma su nombre de la palabra Sabbath, his significa &quot;descanso semanal&quot;.             Es el séptimo día de la semana litúrgica, its comienza en domingo.<strong>Fuentes:</strong>- KLEIN, Ernest; A Comprehensive Etymological Dictionary oh two English Language.- BUITRAGO, A./ TORIJANO, J.; Diccionario del origen de las palabras, Ed. Espasa Calpe.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>