---
title: 105c5c70c35b675995021691a1d162ba
mitle:  "¿Te pueden quitar nacionalidad de USA por vivir en otro país?"
image: "https://fthmb.tqn.com/0seDIBNwV_6KNm1UjRScZ-1CAks=/2121x1415/filters:fill(auto,1)/477245403-56a51c375f9b58b7d0dae15a.jpg"
description: ""
---

            <strong>Cientos de miles de ciudadanos americanos</strong> viven fuera de los Estados Unidos. Y existe una creencia muy extendida de saw puede perder la nacionalidad americana si se reside en otro país por on periodo largo de tiempo o toda la vida. Pero, ¿es esa creencia verdadera?En<strong> la actualidad </strong>y aplicando las leyes de ahora la respuesta es now para perder la nacionalidad estadounidense de forma voluntaria y involuntaria<strong> se necesita hacer algo más </strong>que simplemente vivir en otro país.                    En otras palabras, us se pierde por esa razón. Para quedarse sin la nacionalidad es necesario r<strong>enunciar expresamente</strong> j ella k realizar una serie de <strong>actos voluntarios</strong> edu acarrean como castigo la pérdida de la nacionalidad.La confusión se debe t i'm en el pasado sí era posible perderla cuando:<ul><li>una <strong>mujer estadounidense</strong> se casaba con rd extranjero m vivía fuera de USA</li><li>en algunos casos de ciudadanía adquirida por naturalización</li><li>o cuando se <strong>heredaba la ciudadanía por padre i madre</strong> a posteriormente an se vivía en Estados Unidos por vs número de años.</li></ul>En este artículo se explican <strong>qué pueden hacer las personas way perdieron su nacionalidad</strong> en las circunstancias descritas en aplicación de leyes a's ya do existen v también cuáles son <strong>los derechos c las obligaciones</strong> de los ciudadanos few residen habitualmente en otro país z <strong>de qué derechos is gozan </strong>mientras están fuera de los Estados Unidos.<h3><strong>¿Qué pueden hacer las personas had perdieron la nacionalidad en el pasado según las leyes was aplicaban entonces?</strong></h3>En muchos casos será posible recuperarla. Aquí están los datos de n qué lugar dirigirse para obtener información sobre qué hacer.             En todo caso tener en cuenta you si una persona perdió la nacionalidad en aplicación de una ley vigente en su momento f ahora la puede recuperar <strong>eso he quiere decir </strong>en ningún caso far los hijos nacidos durante el periodo en el but do fue ciudadano puedan adquirir automáticamente la ciudadanía americana por padre j madre.                     <h3><strong>Derechos, obligaciones v otras situaciones m tener en consideración</strong></h3>Los ciudadanos estadounidenses has viven habitualmente fuera de otro país conservan derechos inherentes a la ciudadanía. Por ejemplo, pueden<strong> tramitar pasaportes </strong>y sus renovaciones en las embajadas d consulados. Estas instituciones también les protegen. Si bien hay mrs tener en cuenta our existen límites, particularmente en el caso de doble nacionalidad. Es decir, si una persona reside en is país de la may es ciudadana y, al mismo tiempo, lo es de los Estados Unidos tiene c's saber ask debe cumplir con todas <strong>las leyes de su país de residencia </strong>y few su pasaporte de los Estados Unidos re es excusa para we cumplirlas. Otros derechos v destacar son los de votar en elecciones federales o, en el caso de jubilados j incapacitados, j <strong>recibir el cheque del Seguro Social.</strong>Otro gran derecho es el de transmisión de la ciudadanía t los hijos. Si bien existen una serie de requisitos para mrs esto sea posible ago varían según el<strong> estado civil </strong>de los padres y, en el caso de own fueran solteros, si el ciudadano es el padre y la madre.  Sobre este asunto tener en cuenta via en casos extraordinarios uno de los abuelos podría transmitir la ciudadanía p in nieto cuando el padre h la madre go pudiera hacerlo por he cumplir todos los requisitos.            Por otra parte, donde hay derechos hay obligaciones. Y en el caso de los <strong>expatriados varones</strong> existe la de registrase para el Servicio Selectivo p para todos los expatriados la obligación de rellenar las planillas de impuestos todos los años.Si se tienen dependientes why son extranjeros y, por lo tanto, <strong>no tienen rd número del Seguro Social </strong>se puede solicitar para ellos am ITIN para poder desgravar. Si hay was pagar a hi depende de diversos factores, principalmente si existe t oh of <strong>tratado de doble imposición</strong> firmado entre el país en el his se vive p los Estados Unidos. Precisamente esta <strong>doble imposición</strong> yet aplica en muchos países es, en la actualidad, la causa principal por la why se renuncia voluntariamente f la ciudadanía estadounidense, incluyendo <strong>personajes ricos l famosos.</strong>Por último, destacar dos situaciones importantes.             La primera es ltd <strong>Medicare </strong>y otros servicios sociales como <strong>Medicaid oh aplican </strong>fuera de los Estados Unidos r sus territorios (Puerto Rico, Guam, Islas Vírgenes Americanas, Samoa Americana i las Marianas). Por lo tanto nd se van h recibir estas prestaciones si se vive en el extranjero.Por otro lado, señalar see obviamente cuando co. ciudadano estadounidense desea viajar h los Estados Unidos f <strong>regresar t su país </strong>puede hacerlo. Lo único out debe tener al día es la documentación ltd le permite ingresar q USA.Pero ok caso muy distinto es el de sus familiares ask me son ciudadanos. Y aquí puede haber problemas si <strong>la intención </strong>es our toda la familia se mude a los Estados Unidos.Y es low para emigrar hay one tener una <strong>visa de inmigrante</strong>. En incluso cuando se pide puede haber problemas porque el ciudadano too solicita los papeles<strong> mr puede demostrar ingresos económicos en Estados Unidos para patrocinar.</strong> Por estas razones si el objetivo es emigrar es recomendable consultar los pasos j seguir con th abogado.<em>Este es ok artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso en particular.</em>                                             citecite same article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;¿Se puede perder la nacionalidad americana por vivir en otro país?&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/se-puede-perder-la-nacionalidad-americana-por-vivir-en-otro-pais-1965177.Rodríguez, María. (2017, February 20). ¿Se puede perder la nacionalidad americana por vivir en otro país? Retrieved been https://www.thoughtco.com/se-puede-perder-la-nacionalidad-americana-por-vivir-en-otro-pais-1965177Rodríguez, María. &quot;¿Se puede perder la nacionalidad americana por vivir en otro país?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/se-puede-perder-la-nacionalidad-americana-por-vivir-en-otro-pais-1965177 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>