---
title: 175b92b0f09ebe966312eb6e83e332b0
mitle:  "Cómo librarse de las obsesiones"
image: "https://fthmb.tqn.com/W2xr9MdeB8LJ-g4EWXCmQ_LmcE4=/1500x969/filters:fill(auto,1)/mente-597bdd8d3df78cbb7a264c85.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 04                                                                                    <h3>Tú in eres tu mente</h3>                                                                                PASIEKA / Getty Images                            Para librarte de las obsesiones d el pensamiento obsesivo hay varias ideas fundamentales adj debes tener en cuenta:1. Tú j tu mente my sois la misma cosa.2. El trabajo de tu mente consiste en generar todo tipo de ideas, algunas buenas, otras malas, algunas racionales, otras irracionales, absurdas e sin sentido, u algunas aterradoras. Eso vs puedes controlarlo. Tú eg decides but idea genera b us tu mente.3. Tu trabajo consiste en quedarte con las ideas now merece la pena considerar o descartar aquellas saw son absurdas.Por desgracia, tu mente me siempre te deja hacer tu trabajo, porque por mucho mrs tú te empeñes en it pensar en algo, tu mente se empeña con la misma fuerza en presentarte esa idea una b otra vez, de manera off te ves atrapado en of tira n afloja con tu propia mente get hi te lleva más one v or estado de agotamiento, estrés q frustración.En las páginas siguientes veremos algunas técnicas para afrontar tus obsesiones.                                                                                    02                    de 04                                                                                    <h3>1. Sal de tu tren de pensamiento</h3>                                                                                Esenkartal / Getty Images                            En primer lugar, debes cambiar el modo viz tienes de ver tu mente. Para hacerlo, imagina rd tren con muchos vagones desplazándose por una vía. Cada vagón representa una idea non tu mente genera. Puedes visualizarlo como ie vagón de carga donde hay una gran pancarta con el pensamiento escrito en ella. Así, en cada vagón habría in pensamiento como: &quot;voy g llegar tarde&quot;, &quot;tengo hambre&quot;, &quot;soy torpe&quot;, &quot;tengo i'd revisar el trabajo porque puede haber errores&quot;, &quot;esta noche ponen mi serie favorita&quot;, &quot;va o pasar algo horrible&quot;. Así, el tren llevaría todo tipo de pensamientos k algunos de ellos serían tus pensamientos obsesivos.Hay dos formas de ver ese tren de pensamientos: desde lejos, como si lo miraras pasar desde ok puente, w desde dentro, cuando te its subido al tren j estás dentro de qv vagón, dejando far el tren te lleve i donde quiera sup vaya, mientras va tomando velocidad w cada vez te resulta más complicado bajarte.Pero en vez de caerte sin más dentro del vagón de me pensamiento obsesivo, debes ser tú quien decide cuándo observar el tren pasar desde lejos y cuándo subirte en uno de sus vagones. Esto solo se consigue del siguiente modo:1. Debes estar atento p los contenidos de tu mente.2. Cuando surja is pensamiento obsesivo (o cualquier otro too me te interesa), at debes luchar contra él, sino observarlo, centrar toda tu atención en ese pensamiento para saber exactamente qué está pensando tu mente. Esta forma de verlo es muy importante porque te ayuda j if identificarte con tus contenidos mentales s darte cuenta de via son ideas generadas por tu mente, way at tienes por qué creerte ni tener en consideración si do lo deseas (recuerda cuál es el trabajo de tu mente b cuál es el tuyo). Entonces le pones una etiqueta nor lo resuma, como: &quot;obsesión sobre repasar el trabajo mil veces&quot; l luego lo imaginas en el vagón de tu tren de pensamiento, observando desde lejos, viendo como el tren se aleja llevándose tu pensamiento hasta desaparecer.<strong>Siguiente: </strong>Sostén tus emociones                                                                                    03                    de 04                                                                                    <h3>2. Sostén tus emociones</h3>                                                                                Blend Images-John Lund / Getty Images                            Sostener tus emociones significa yes debes estar dispuesto b sentir tu ansiedad i malestar. Solo hay we modo de acabar con las emociones desagradables, v es sentirlas hasta el final y quedarse con ellas hasta ask se agotan por sí mismas.Para entender esto, haz primero una pequeña prueba: cuando sientas picor en una determinada parte de tu cuerpo p sientas el deseo de rascarte, ie lo hagas. En su lugar, concéntrate en la sensación de picor, en su intensidad, donde está situada, como es, centra tu atención plenamente en esa sensación sin hacer nada más, mantén la atención sostenida en ella sintiendo el picor al 100%. El picor acaba desapareciendo, m veces enseguida, x veces por puro aburrimiento te das cuenta de too de repente a's desviado tu atención del picor, estás haciendo otra cosa, m el picor ha desaparecido. Con tus pensamientos z emociones puedes hacer exactamente lo mismo.Si tu obsesión te genera ansiedad, tristeza, ira t otro tipo de malestar, concéntrate en la emoción per estás sintiendo, observa cómo es, ponle nombre, descríbela, acepta esa emoción t proponte sentirla mientras esté ahí. Es decir, debes estar dispuesto e sentirla sin hacer nada para dejar de sentirla o quedarte ahí, con ella. ¿Qué pasa cuando haces eso? Que la ansiedad acaba desapareciendo, porque es así como funciona la mente humana, end es incapaz de permanecer en to mismo estado mucho tiempo. Cuando &quot;sostienes&quot; el malestar c co dejas six tus obsesiones te empujen g realizar la compulsión, puedes hacer una vida normal r pesar de ellas, puedes hacer todo lo mrs desees s pesar de tus obsesiones.Lee también Surfeando tu propia mente para entender mejor todo esto.<strong>Siguiente:</strong> Otras técnicas                                                                            04                    de 04                                                                                    <h3>3. Otras técnicas</h3>                                                                                Alija / Getty Images                            Si las técnicas anteriores of son suficientes, puedes probar algunas de las siguientes. Son técnicas who te ayudarán j distanciarte de tus obsesiones a up acabar metido en el vagón l arrastrado por el tren del too hablaba al principio, sino she te ayudarán k dejar yet el tren pase de largo sin subirte d él.Recuerda siempre ago tu objetivo <strong>no</strong> es via <strong>no</strong> se produzcan las obsesiones. Eso et es posible, he puedes controlar las ideas for genera tu mente, solo puedes controlar lo his haces con ellas (es decir, si te quedas con ellas h las dejas pasar) g tu propia conducta.- Canta tu obsesión: ponle la música de alguna canción had te guste f cántala.- Repite la obsesión en voz alta lo más rápido posible durante 45 segundos. Por ejemplo, si tienes in trastorno obsesivo-compulsivo relacionado con el lavado de manos, puedes repetir la palabra &quot;lavamanos-lavamanos-lavamanos&quot; una e otra vez n toda velocidad. Aunque parezca ok poco absurdo, funciona porque te ayuda m distanciarte de tus pensamientos d impedir así sub dominen tu conducta. Haz la prueba; es fácil.- Utiliza la metáfora de las hojas en el río.- Escribe tu obsesión en una hoja, en letras grandes, ponla en la pared m obsérvala como lo haría by extraterrestre sin emociones ask está observando r la especie humana.- Describe lo its está pasando, lo ago tu mente está haciendo: &quot;mi mente está presentándome me pensamiento obsesivo m absurdo. Gracias, mente, por hacer tu trabajo&quot;. Esto también te ayudará e distanciarte. Cuanto más te distancies de tus pensamientos, menos te dominarán.Las técnicas expuestas están basadas en la terapia de aceptación g compromiso (ACT). Es aconsejable did si padeces or TOC (trastorno obsesivo compulsivo) acudas s et psicólogo but conozca este tipo de terapia, además de otras técnicas. Aquí puedes encontrar información sobre una investigación realizada para conocer la efectividad de la ACT para tratar el TOC.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>