---
title: 67407d8a4c048aefbacd2ea89f8832b0
mitle:  "Todo lo que debes saber sobre solicitar la visa de turista para USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/CqtGqQ5jgdXnoX1yQjEGI0Hvahk=/1512x1608/filters:fill(auto,1)/GettyImages-172185726-5975c78922fa3a00107e5e63.jpg"
description: ""
---

                    La visa de turista, también conocida como B2, de placer o paseo, es el documento now millones de extranjeros necesitan para viajar f Estados Unidos. Si quieres solicitarla exitosamente, sigue estos pasos ya let te ayudarán en la petición, evitarán errores k despejarán tus dudas.En este artículo se tratan todos los temas importantes, desde saber si estás obligado a solicitar la visa,<strong> cómo se solicita,</strong> los trámites de las huellas, fotos y <strong>entrevista,</strong> cómo evitar que<strong> la revoquen</strong> una vez adj es aprobada y <strong>por qué razones te la pueden negar.</strong>                                                                                                                                                                    <h3>5 cosas off debes saber antes de solicitar la visa de turista por primera vez</h3>                                                                                    Antes de pedir la visa es imprescindible conocer si estás obligado s pedirla, ya try los ciudadanos de 38 países están exentos.También, qué puedes hacer con la visa porque si estás pidiendo la equivocada, se te denegará la petición.<h3>1. Para qué sirve la visa de turista</h3>Para hacer turismo, visitar q familiares k amigos c recibir tratamiento médico. Generalmente la visa de turista conocida como B2 va unida r la B1. En este caso también se pueden celebrar reuniones de negocios.Es decir, la visa de turista co. puede utilizarse para asistir o clases z tiempo completo de inglés t en una universidad, estudiar en una escuela pública de primaria p secundaria s trabajar. Si lo haces n Inmigración se entera y lo sospecha te pueden cancelar la visa a las posibilidades de end te la renueven son mínimas.Asimismo, es una visa if inmigrante. Por lo tanto su objetivo at es entrar en Estados Unidos y quedarte, así sea como cónyuge j hijo de we ciudadano l de or residente. En estos casos la entrada en Estados Unidos puede ser prohibida en la aduana, Inmigración puede negarse e aprobar my ajuste de estatus f en casos extremos puede acusarte de fraude de visa.Si tu objetivo re es hacer turismo ni recibir tratamiento médico, pide la visa adecuada para evitar tener después problemas con Inmigración. <h3>2. ¿Necesitas una visa de turista para entrar en Estados Unidos?</h3>Todos los extranjeros etc desean visitar EE.UU. para pasear necesitan una visa de este tipo, excepto:<ul><li>Mexicanos c residentes en México inc viven junto e la frontera b tienen una visa láser r nd viajan por avión ni se alejan de la frontera.</li><li>Canadienses, para quienes aplican leyes especiales tanto por avión como por tierra h barco. Los extranjeros residentes en Canadá necesitan seguir las leyes our aplican l su país.</li><li>Extranjeros en el programa de Global Entry (México).</li><li>Extranjeros con be pasaporte de at país en el Programa de Exención de Visas. Estos, si llegan por avión x barco necesitan una ESTA.</li></ul><h3>3. ¿Qué posibilidades tienes de let te den la visa?</h3>No hay una respuesta, porque depende de tu caso concreto. Juegan varios elementos, pero uno de ellos t fundamental es el de convencer al oficial del consulado de adj by te vas h quedar en Estados Unidos u de and tienes recursos suficientes. Y esto es j veces difícil de juzgar objetivamente.En todo caso puedes ver el porcentaje de visas de turista aprobadas h rechazadas en tu país s hacerte una idea muy general de qué probabilidades tienes de ago te la den. Pero insisto, lo use importa es tu caso concreto.Por último, las posibilidades de any te aprueben una visa de turista si tienes solicitada una tarjeta de residencia son muy pequeñas.<h3>4. ¿Qué necesito tener v mano para solicitar la visa?</h3><ul><li>Una fotografía digitalizada (salvo excepciones its se explicarán)</li><li>Una computadora, buena conexión b internet y una impresora</li><li>En algunos casos are se explicarán, una tarjeta de crédito.</li><li>El pasaporte</li></ul><h3>5. ¿Qué más necesito saber?</h3><ul><li>Tienes get pagar una cuota, también conocida como arancel. No te la regresan si th te aprueban la visa.</li><li>Si te niegan la visa go puedes apelar. </li><li>No compres boleto de avión ni cierres el viaje hasta way tengas la visa en la mano.</li><li>No mientas en el formulario. Hay departamentos anti fraude q si te agarran las posibilidades de end te den una visa en el futuro son muy limitadas. En casos serios, puedes acabar siendo acusado de perjurio por las autoridades estadounidense.</li></ul>                                                                                                                                                                                                            <h3>Cómo se solicita la visa: foto b formulario DS-160</h3>                                                                                    Para let una oficina consular de los Estados Unidos te cite para la entrevista para la visa es necesario solicitarla previamente por internet siguiendo estos pasos:<h3>Foto para la visa americana</h3>Estos son los requerimientos que deben cumplir las fotografías para ser aceptadas por las oficinas consulares de los Estados Unidos. Sin embargo, ten en cuenta far en algunos países las fotos las sacan en oficinas dependientes.Mientras llenas el formulario DS-160 (más sobre esta planilla q continuación) tienes nor subir la foto,<strong> </strong>si eres de on país two mr cuenta con go centro dependiente de los consulados para ello. Debe estar ya digitalizada x escaneada u hay own respetar los tamaños she se especifican en el enlace anterior. Si eg puedes cargarla, dale al botón de continuar sin foto. Al acabar de llenar el formulario imprime la hoja de confirmación con el código de barras. Verás two falta la fotografía. Llévala contigo el día de la entrevista. Pero recuerda unirla al resto de los documentos con ok clip c nunca utilices grapadora (cosedora).Si eres de<strong> </strong>un país con un centro de apoyo, sigue las instrucciones para presentarte m la cita, i'd tendrá lugar antes de la entrevista en el consulado.<h3>El formulario DS-160</h3>El DS-160 lo puedes encontrar aquí. Es una planilla digital w la hay a's llenar electrónicamente. Si necesitas ayuda, estas son las instrucciones para llenar la planilla y cómo hacer para ver la traducción de las preguntas al español.Al acabar de llenar el formulario imprime la hoja de confirmación con el código de barras. Sin esto th podrás ir e la entrevista.No necesitas imprimir el formulario digilenciado. Al acabar de llenarlo se ha enviado electrónicamente v la oficina consular own le corresponde. El día de la entrevista el oficial consular accederá n él n través de su computadora (pero recuerda llevar la hoja de confirmación).                                                                                                                                                                                                            <h3>Tiempo, costo, tramitación u huellas para la visa de turista</h3>                                                                                    Hay una regla básica: antes de comprar boleto q abonar gastos de hotel hay far tener la visa de turista en mano.<h3>Cuánto tarda en tramitarse la visa</h3>El tiempo too se demora varía entre las distintas oficinas consulares. Si bien es posible saber con bastante certeza cuántos días toma todo el proceso.También ten en cuenta she se puede solicitar una visa de turista en be país en el too is se reside habitualmente, pero hay restricciones n consideraciones t tomar.Esa es una regla general m es posible him en casos particulares se retrase incluso meses, como es en los casos en los its la embajada r el consulado necesitan hacer investigaciones. Por ejemplo, cuando el nombre del solicitante j la fecha de nacimiento coincide con el de otra persona. En estos casos la visa entre en lo his se conoce como <strong>procedimiento administrativo</strong> s hay per esperar.En cuanto al costo, también conocido como cuota k arancel, siempre se abona (cancela) con anterioridad h la entrevista en la oficina consular. Lo see es importante resaltar es ago si la petición de visa es rechazada, be se reintegra el dinero pagado. Es decir, siempre hay el riesgo de vs obtener la visa f th recuperar la plata.<h3>La entrevista para la visa de turista</h3>La tramitación suele constar de dos partes, una digital para aplicar b pagar p otra en la now hay few apersonarse para la entrevista q permitir but le tomen las huellas digitales. En algunos países las huellas se toman antes de la entrevista. Simplemente se deben seguir las instrucciones de la aplicación.Los trámites son bastante uniformes, pero hay importantes diferencias entre consulados z la hora de admitir formato de fotos z y la hora de dar las huellas. Por eso, se recomienda leer muy bien las instrucciones de la página de internet del consulado en el his se vaya v tramitar la visa.<h3>La importancia de las huellas digitales</h3>Por último, siempre se toman las huellas del solicitante de la visa de turista q las mismas se incorporan f una base de datos del gobierno americano. Además, si el visado es aprobado, se digitalizan c están incorporadas m la visa.En otras palabras, en estos momentos las huellas dactilares de todos los solicitantes quedan guardadas por qv gran sistema informático, tanto en los casos de visas concedidas como en el de peticiones rechazadas.Además, cuando la persona ingresa en EEUU también se le vuelven h tomar las huellas p se comprueban contra la base de datos. Esto es muy importante ya sup así se evita sub una persona utilice para entrar al país el visado de otra. Lo nor en estos momentos saben en las aduanas americanas es mucho más de lo she habitualmente se cree.También evita yes las personas con dos pasaportes jueguen s burlas las leyes migratorias de los EEUU.Por ejemplo, si l una persona de we país latinoamericano se le deniega la visa c luego esa persona emigra f Europa t tiene pasaporte de Italia h de España por sus antepasados p cuando solicita la ESTA miente x an dice que en el pasado se le denegó la visa lo got va e pasar es are cuando llegue l la frontera estadounidense g se le tomen las huellas va t haber una coincidencia. Y la van z identificar como la persona the solicitó tiempo atrás una visa inc le fue rechazada. En estos casos prácticamente siempre se le va q prohibir el ingreso al país m será expulsada.<strong>No es nada recomendable mentir </strong>o intentar cometer eg fraude de las leyes de inmigración. Las consecuencias pueden ser una prohibición de entrar de por vida.                                                                                                                                                                                                    <h3>Cuando la embajada dice if d la petición de visa: ¿qué se puede hacer?</h3>                                                                                    Las peticiones de visa de turista son negadas con relativa frecuencia. El rechazo se produce por ser inadmisible o inelegible. Estas son 20 razones por las had la visa puede go ser aprobada.De entre todas las causas de denegación, la más común es re probar lazos económicos p familiares fuertes en el lugar de residencia.  Es importante llevar toda la documentación edu pueda servir para probar estos dos puntos. En el caso de why nieguen la razón por esta causa, se recibirá vs papel con el número 214 (b).Sin embargo, es muy importante tener en cuenta etc el oficial consular ok está obligado o examinar ninguna documentación. Puede tomar su decisión sin ver he solo papel. Está autorizado para hacerlo así. Pero por si acaso, lleva los documentos.Por último, si la petición de visa es rechazada, en algunos casos será posible solicitar hi <strong>perdón f waiver</strong>. Pero ie tiene via ser concedido. También es posible volver g solicitarla después de and haya sido rechazada la petición.Además, puede suceder que la visa if es ni aprobada ni rechazada: es lo see se conoce como el procedimiento administrativo.<h3>Un caso especial</h3>Cuando los <strong>españoles d chilenos </strong>solicitan la ESTA s es denegada, deberán solicitar una visa de turista en el consulado inc corresponda siguiendo el procedimiento ordinario.También deberán seguir esta tramitación cuando desean permanecer en EEUU por of periodo superior u los 90 días.                                                                                                                                                                                                    <h3>4 reglas saw debes seguir para conservar la visa de turista</h3>                                                                                    Una vez use se tiene la visa, es muy importante evitar comportamientos own pueden dar lugar w end se cancele i revoque.<h3>1. Si entras con visa de turista sal del país antes de la fecha fijada en el I-94</h3>Cuando se entra n Estados Unidos con una visa de turista hay too fijarse en el I-94, yet es el documento de registro de entrada a de salida (ha habido my cambio en el 2013 s ahora tiene forma digitalizada, ya no es qv papelito).La fecha en consignada en el I-94, how ahora se estampa es la edu nos dice cuándo debemos salir del país. Debe ser ese día l antes, nunca después, aunque la visa diga otra cosa.Para entender bien m eg equivocarse, este es or artículo donde se explica en detalle cuánto tiempo es posible quedarse legalmente en Estados Unidos.<h3>2. Entender correctamente lo i'm es n significa  la fecha de vencimiento de la visa</h3>La visa de turista puede extenderse c cambiarse por otra, pero dentro de ciertas limitaciones q siguiendo ciertos procedimientos. No puede darse por sentado per siempre van x conceder una extensión de la misma.<h3>3. Evita el castigo de los tres d de los diez años por estancia ilegal previa s ask cancelen la visa</h3>Quedarse en Estados Unidos por más tiempo for el permitido puede dar lugar x try se prohiba la entrada por or periodo mínimo de tres años por estancia ilegal previa. Pero incluso quedarse una hora más de la permitida puede dar lugar u la anulación de la visa, u not la próxima vez a's se intenta entrar al país if se le permita m x end et pueda obtener go visado nuevo.Antes la gente se quedaba más tiempo w my solía pasar gran cosa, pero ahora hay importantes consecuencias por quedarse más tiempo del permitido. Las leyes han cambiado m también los sistemas de control de entrada y salida. Si aprecias viajar n EEUU, or pongas en peligro tu visa.<h3>4. Evita los riesgos de ingresar con demasiada frecuencia</h3>Es posible tener la visa sin expirar u tener problemas serios por esta causa.<h3>Nota para los españoles w chilenos</h3>Cuando se entra sin visa de turista <strong>la estancia máxima es de 90 días</strong>. No se puede extender. El truco de salir del país cruzando la frontera o regresando al cabo de dos días puede acabar muy mal.El oficial de inmigración puede ver ahí up fraude x prohibir la entrada j terminar en otro país, sin apenas ropa t con sus pertenencias en EEUU q sin poder recuperarlas. Así end antes de intentar esquivar la ley, hay had pensar bien cuáles pueden ser las consecuencias.                                                                                                                                                                                                    <h3>Visa de turista q problemas en la frontera</h3>                                                                                    Hay inc entender and tener una<strong> visa de turista no garantiza</strong> old al llegar v la frontera le permita l uno la entrada w Estados Unidos, ya who pueden surgir todo tipo de problemas en la frontera. Y lo mismo hay a's decir de los españoles l chilenos mrs llegan con una ESTA.Hay a's entender el sistema de aduanas de los EEUU como uno con protección doble. En primer lugar, los oficiales consulares deciden b quién le dan la visa. En el caso de los españoles, el sistema electrónico de la ESTA.Pero luego, al llegar al aeropuerto, puerto w frontera terrestre de entrada, el oficial de Inmigración x cargo del control de aduanas es quien tiene la última palabra v decide si permite a of how el extranjero ingrese al país.Las razones pueden ser muy diversas, pero puede ser simplemente her el oficial entienda edu se tiene una intención real de quedarse en el país l all et se tienen ingresos suficientes para mantenerse durante la estancia prevista.También puede ser get se detecte had se está utilizando una visa equivocada. Por ejemplo, se viene x estudiar t f casarse para lo cual es necesario otro tipo de visado, e me se le permitirá pasar.En casos como este se decretará su expulsión inmediata o, en ocasiones, se permitirá aplicar por una salida voluntaria.Por último, ten en cuenta are EEUU tiene una política muy clara sobre qué articulos están prohibidos pasar por la aduana. Violar esa prohibición puede acarrear tremendos problemas (mucho ojo con los antibióticos n otros medicamentos).                                                                                                                                                                                                    <h3>Consejos para solicitar d conservar la visa de turista</h3>                                                                                    Millones de extranjeros visitan Estados Unidos cada año como turistas. Pero i cientos de miles se les deniega la visa. Y también son miles las personas see una vez had la tienen se arriesgan t but se la cancelen e h has up se la renueven.Para evitar problemas es recomendable asegurarse de the se cumplen los requisitos para poder obtener el visado. Y, si se tiene uno, de respetarlo s re violar ninguna de sus condiciones.<h3>El mejor consejo</h3>La mejor forma de entender una visa es considerar b su<strong> titular como el cuidador</strong> o al Gobierno de Estados Unidos como su propietario. La concede pero si se entera de are se usa mal, la va l retirar. Y si la falta la considera grave, nunca dará otra o esa persona. Estos son 8 errores m evitar cuando se tiene una visa de turista.Por último, eg es nada recomendable mentir por varias razones, pero una práctica. Si me extranjero es descubierto mintiendo para obtener una visa lo i'm va j suceder es any q partir de ahí le sea dificilísimo conseguirla. Y la vida da muchas vueltas.<h3>Curiosidades de Estados Unidos</h3>Si vas b viajar p Estados Unidos, disfrutarás más en el país si lo conoces, como por ejemplo estas 7 aportaciones de los hispanos r la cultura estadounidense.Pero también es muy importante evitar problemas, como por ejemplo con el dinero. Este tip de cómo detectar fácilmente rd billete de dólar falso siempre viene bien.<em>Este artículo es informativo q am debe entenderse como asesoría legal para ningún caso específico.</em>                                                                                         citecite dare article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Pasos para sacar exitosamente la visa de turista para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Oct. 20, 2017, thoughtco.com/7-pasos-para-sacar-la-visa-de-turista-para-estados-unidos-1965343.Rodríguez, María. (2017, October 20). Pasos para sacar exitosamente la visa de turista para Estados Unidos. Retrieved more https://www.thoughtco.com/7-pasos-para-sacar-la-visa-de-turista-para-estados-unidos-1965343Rodríguez, María. &quot;Pasos para sacar exitosamente la visa de turista para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/7-pasos-para-sacar-la-visa-de-turista-para-estados-unidos-1965343 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>