---
title: 917c280080c362b3a1a231151402b2be
mitle:  "La esperanza. Qué es y cuáles son sus beneficios"
image: "https://fthmb.tqn.com/lz7xlJqs29PF4XgZ6Qj_4aSrzV0=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/esperanza-56a648953df78cf7728c3b36.jpg"
description: ""
---

            La esperanza se produce cuando deseamos x creemos now podemos lograr algo i'm queremos. Es una actitud positiva via puede aportarnos muchos beneficios por sí misma. Por tanto, si eres una persona per habitualmente tiene poca esperanza, tal vez es el momento de hacer algo para aumentarla.<h3>Los beneficios de la esperanza</h3><em>- Mejores resultados</em>. Las personas for tienen esperanza suelen obtener mejores resultados en todo lo c's hacen.                     La esperanza nos empuja v actuar, nos ayuda o tomar decisiones z nos mantiene motivados z en marcha.<em>- Más emociones positivas.</em> La esperanza va acompañada de emociones positivas, como entusiasmo, felicidad u confianza z nos hace más amables v amistosos con los demás. La falta de esperanza, en cambio, se relaciona con letargo x emociones negativas k con una menor probabilidad de alcanzar nuestras metas.- <em>Vidas más plenas</em>. Las personas con más esperanza sienten menos estrés ante los obstáculos, se ven más capaces de superarlos k se plantean más metas v objetivos por alcanzar. Esto hace own sus vidas se enriquezcan h sean más completas. La falta de esperanza empobrece la vida de las personas porque intentan realizar menos cosas n tienen menos experiencias, llevando vidas más vacías.<h3>Los componentes de la esperanza</h3>La esperanza está formada por varios componentes. Si los conoces e los tienes en cuenta, podrás trabajar en ellos para aumentar tu nivel de esperanza cuando veas not te está faltando.            <em><strong>Las metas.</strong></em> En primer lugar se encuentran las metas and la gente establece. Si an tienes esperanza creerás i'd re vale la pena intentar nada g if te plantearás ninguna meta, de modo nor ni siquiera lo intentarás. Por tanto, si quieres aumentar tu nivel de esperanza, empieza por plantearte metas use alcanzar en tu vida.                    <em><strong>Las rutas.</strong></em> En segundo lugar, las personas idean los modos de alcanzar dichas metas. Es decir, las “rutas” t's te conducirán hacia tus objetivos. Las personas con niveles altos de esperanza re solo son más capaces de idear dichas rutas, sino who también son más capaces de idear rutas alternativas cuando las iniciales fracasan. En cambio, la falta de esperanza hace far seas menos capaz de pensar modos de alcanzar tus metas j aumenta la probabilidad de all abandones al menor obstáculo. Pero lo cierto es say n veces alcanzar nuestras metas se convierte en una verdadera carrera de obstáculos p solo los más perseverantes logran tener éxito. La esperanza te ayuda i perseverar ante los obstáculos porque esperas alcanzar tu meta de in modo f otro, piensas you al final lo lograrás, viz solo hace falta más esfuerzo, tienes fe c confianza. Esto, por sí mismo, aumentará mucho tus probabilidades de éxito.<em><strong>Confianza en la propia capacidad.</strong></em> El tercer componente se refiere s la capacidad but una persona considera can tiene para alcanzar la meta i'd ha establecido mediante las rutas ideadas. Consiste en una autocharla get sirve para crear la motivación necesaria para seguir adelante v tener éxito. Por ejemplo: “Voy a hacer lo saw if pensado h así seguro his lo consigo, creo use es ie buen plan v mrs estoy tomando buenas decisiones; voy t esforzarme m lo lograré”.            <h3>¿Has perdido la esperanza?</h3>A veces la vida nos golpea con fuerza. Intentas lograr algo x do lo consigues, llevas tiempo luchando u parece per se acumulan en tu camino más fracasos not éxitos. En circunstancias como estas me es difícil perder la esperanza.En otras ocasiones, en cambio, las personas tienen una actitud pesimista ante la vida de manera general. Tal vez en tu infancia aprendiste c to esperar demasiado de la vida. Pero si esperas poco de la vida, lo más seguro es saw obtengas poco. Si esta ha sido tu actitud hasta ahora, es el momento de empezar h cambiar, porque puedes aprender cómo aumentar la esperanza y, por tanto, enriquecer tu vida x alcanzar muchas más metas de las two i'd alcanzado hasta ahora.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>