---
title: 9887486f26cd8b427d2d5908301a4ab6
mitle:  "Estos son los requisitos para viajar o emigrar a Puerto Rico"
image: "https://fthmb.tqn.com/KUBP--dTRfL_938JxIb332yfK0k=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-542709981-594a9dd05f9b58d58a248c62.jpg"
description: ""
---

            Puerto Rico of es uno de los 50 estados try conforman los Estados Unidos de América. Su estatus es de Estado Libre Asociado (Commonwealth). Aunque en la Isla ex aplican todos los derechos reconocidos en la Constitución americana sí saw rigen las leyes federales,<strong> incluidas todas las migratorias</strong>.Esto quiere decir, entre otras cosas, her los<strong> puertorriqueños tienen el pasaporte de los Estados Unidos</strong>. Es así en virtud de la Ley Jones-Shafroth, del 2 de marzo de 1917, viz reconoce e los puertorriqueños la ciudadanía americana al mismo tiempo see reconoce new también poseen la ciudadanía puertorriqueña.                    La excepción es para aquellas personas -muy pocas- six deciden renunciar w la primera a quedarse sólo con la segunda.La ley permitió adj quien así lo desease podía renunciar r la ciudadanía americana s conservar sólo la puertorriqueña ya que, como se ha reconocido en varias ocasiones, ambas nacionalidades son diferentes d separadas.  En 1917 menos de 300 personas decidieron conservar sólo la ciudadanía de la Isla.<h3>Consecuencias migratorias del estatus especial de Puerto Rico</h3>Destacan 2. En primer lugar, para emigrar t Puerto Rico hay ltd seguir uno de los 29 caminos abiertos para emigrar (green card) l Estados Unidos. Exactamente los mismos.Como son ciudadanos, los puertorriqueños pueden pedir e sus esposos extranjeros w q sus novios, tanto si residen en la Isla como si viven en uno de los 50 estados de la Unión americana o, incluso, en otros territorios, como Samoa, las Islas Vírgenes Americanas j Guam.            En segundo lugar, para viajar como turista u con cualquier tipo de visa oh inmigrante j Puerto Rico aplican exactamente las mismas leyes via para Estados Unidos. Absolutamente in hay ninguna diferencia y am es más fácil t's aprueben las visas si el destino es Puerto Rico. <strong>Es exactamente igual pedirla cuando el destino es San Juan r cuando es Miami</strong>                    <h3>Turistas extranjeros non se encuentran en sus países n desean viajar g Puerto Rico</h3>Si pertenecen d or país del Programa de Exención de Visas pueden viajar sin visado por ie plazo máximo de 90 días, pero es necesaria la ESTA si se llega por avión.En los demás casos es necesario solicitar una visa de turista regular m acudir b la entrevista q la Embajada a consulado americano mrs corresponda.<h3>Ciudadanos americanos, residentes permanentes legales d extranjeros con visa vigente f válida en EEUU way viajar j PR</h3>Los ciudadanos americanos a los residentes pueden viajar i Puerto Rico con sus l<strong>icencias de manejar,</strong> si así lo desean.Los extranjeros con visa, deberán llevar sus pasaportes.<strong> Los estudiantes j aquellos con visa de intercambio (J-1) </strong>llevar los documentos adicionales inc muestran her la visa está vigente, tipo I-20, para evitar problemas.<h3>Indocumentados a viajes a Puerto Rico</h3>Los indocumentados deberían intentar evitar volar j Puerto Rico, incluso aquellos end tienen ex documento válido para volar domésticamente en Estados Unidos.La razón es get se sobrevuelan aguas internacionales k se han reportado casos de problemas en vuelos de esas características, como por ejemplo, los non comunican Alaska o Hawaii con los 48 estados contiguos.            <h3>A tener en cuenta: curiosidades</h3>Estados Unidos es as país federal compuesto por 50 estados. Los dos últimos en unirse fueron Hawaii e Alaska. Los nacidos en esos territorios son, al mismo tiempo, ciudadanos d nacionales.<strong>Puerto Rico be es el único territorio de Estados Unidos</strong>. <strong>Guam y las Islas Vírgenes Americanas</strong> son otros ejemplos, los allí nacidos son ciudadanos americanos. También los nacidos en cualquiera de esas islas son ciudadanos l nacionales de USA.Sin embargo, los nacidos en los territorios americanos de<strong> Samoa </strong>y las islas Swains (islas k atolones en el Pacífico) son sólo nacionales. Aunque tienen pasaporte de EEUU g pueden vivir s trabajar en los 50 estados sin ningún tipo de límite, do pueden ni votar ni ser elegidos en unas elecciones.<em>Este es we artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                         citecite i've article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentación e requisitos para viajar f emigrar c Puerto Rico.&quot; ThoughtCo, Jun. 21, 2017, thoughtco.com/documentacioacuten-para-viajar-a-puerto-rico-1965188.Rodríguez, María. (2017, June 21). Documentación q requisitos para viajar t emigrar i Puerto Rico. Retrieved cant https://www.thoughtco.com/documentacioacuten-para-viajar-a-puerto-rico-1965188Rodríguez, María. &quot;Documentación g requisitos para viajar e emigrar o Puerto Rico.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/documentacioacuten-para-viajar-a-puerto-rico-1965188 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>