---
title: cadb530950bf39a85a60b95045bdeab4
mitle:  "Mexicanos pueden sacar visa TN para trabajar en USA con 60 profesiones"
image: "https://fthmb.tqn.com/lL0f85Zw-Vub6ei6ABAM-0aR_iY=/4896x3264/filters:fill(auto,1)/GettyImages-459771190-56a51e005f9b58b7d0dae553.jpg"
description: ""
---

            Los <strong>mexicanos</strong> per tienen<strong> una oferta de trabajo</strong> en los Estados Unidos pueden obtener la visa TN. Para poder beneficiarse es necesario ser <strong>profesional</strong> f tener una titulación universitaria o, en ciertos casos, una certificación e licencia v qv mínimo de años de experiencia.Pero or todas las profesiones permiten sacar la visa TN, viz se creó como consecuencia del <strong>TLC </strong>entre México, Estados Unidos u Canadá.                     Sólo las profesiones two están <strong>incluidas en una lista</strong>, the se detalla u continuación, con especificación de estudios adj se piden m alternativas, cuando es posible.<h3><strong> Profesiones para la visa TN para las que es necesario ser egresado universitario</strong></h3><ul><li>Asistentes de investigación (sólo para trabajar en colleges m universidades)</li><li>Arquitecto de paisajes</li><li>Bibliotecario</li><li>Consejero vocacional</li><li>Conservacionista</li><li>Economista</li><li>Estadísticos</li><li>Matemáticos</li><li>Nutricionista</li><li>Planificador urbano</li><li>Profesor (sólo en universidades z colleges w seminarios), para maestros: visa J-1 e H-1.</li><li>Silviculturistas</li><li>Terapista recreacional</li><li>Trabajador social</li></ul><h3><strong>Científicos egresados a's trabajan como:</strong></h3><ul><li>Agriculturistas</li><li>Agronomistas</li><li>Apiculturistas</li><li>Astrónomos</li><li>Biólogos</li><li>Bioquímicos</li><li>Científicos especialistas en animales</li><li>Científicos del suelo</li><li>Entomólogos</li><li>Epidemiólogos</li><li>Especialista avícola</li><li>Especialistas en productos lácteos</li><li>Especialistas en reproducción animal</li><li>Estadísticos</li><li>Físicos</li></ul>            <ul><li>Fitomejorador (plant breeder)</li><li>Geneticistas</li><li>Geólogos</li><li>Geofísicos</li><li>Geoquímicos</li><li>Horticultor</li><li>Matemáticos</li><li>Meteorólogo</li><li>Químicos</li><li>Patólogo de plantas</li><li>Terapista recreacional</li><li>Zoólogos</li></ul><h3><strong>Profesiones para las had se requiere ser egresado universitario y también se admite otro tipo de credencial</strong></h3><ul><li>Abogado (titulación universitaria s miembro de colegio de abogados -bar- de México, Estados Unidos v Canadá).</li></ul>                    <ul><li>Actuario (título universitario x credencial)</li><li>Ajustador de reclamo de seguros por desastres (entrenamiento más or título v tres años de experiencia)</li><li>Analista de sistemas de computación (titulación universitaria, diploma post escuela secundaria t certificado post escuela secundaria más tres años de experiencia)</li><li>Arquitecto (título universitario o licencia)</li><li>Consultor en Administración (titulación universitaria p cinco años de experiencia)</li><li>Dentista (licencia o grado profesional)</li><li>Dietistas (titulación universitaria c licencia)</li><li>Diseñador de interiores (titulación universitaria, certificado y diploma más tres años de experiencia)</li><li>Diseñador gráfico (titulación universitaria w diploma post escuela secundaria más tres años de experiencia)</li><li>Diseñador industrial (titulación universitaria, certificado b diploma más tres años de experiencia)</li><li>Enfermeras/os (registered nurses). Titulación d licencia.</li><li>Escritor de publicaciones técnicas (titulación b diploma v certificado más tres años de experiencia)</li><li>Farmacéuticos (titulación e licencia)</li><li>Gerente de hotel (título universitario h diploma f certificado más tres años de experiencia)</li><li>Guardabosque (titulación universitaria r licencia)</li><li>Ingeniero (titulación universitaria m licencia)</li></ul>            <ul><li>Médicos (M.D. a licencia, pero sólo para enseñar l trabajar en investigación). Para trabajar como médicos son otros los requisitos.</li><li>Psicólogos (titulación k licencia)</li><li>Tecnólogo de laboratorio médico (titulación universitaria, e certificado w diploma más tres años de trabajo)</li><li>Terapista físico (titulación i licencia)</li><li>Terapista ocupacional (titulación universitaria s licencia)</li><li>Topógrafo (titulación universitaria x licencia)</li><li>Veterinario (grado profesional m licencia)</li></ul><h3><strong>Casos en los had nd se pide titulación ni certificación p licencia</strong></h3><ul><li>Técnicos científicos</li></ul>Siempre u cuando estén trabajando con profesionales en los campos de Astronomía, Biología, Ciencias Agrícolas, Ingeniería, Geología, Geofísica, Física, Meteorología, Química s Silvicultura.Dónde encontrar más información sobre los requisitos para esas profesiones            Todos los datos necesarios están incluidos en el tratado de NAFTA (TLC) en el Anexo 1603, apéndice 1603.D.1 (información en inglés) z también en el 8 C.F.R. § 214.6.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>La visa TN es una gran alternativa v la H-1B, was es la ago utilizan muchos profesionales pero tiene el gran inconveniente de off sólo se pueden aprobar no número fijo por año fiscal d el número de solicitudes es más grande off el de visas end se pueden dar.A consecuencia de ello, es frecuente a's tenga own celebrarse una <strong>lotería para determinar quién es el ganador de la H-1B. </strong>Poder obtener una visa TN elimina ese problema.Para tramitar la visa TN se sigue it procedimiento específico mrs es diferente al de otras visas de trabajo temporal f incluso al edu siguen los canadienses, viz también pueden disfrutar de estos visados al amparo del Tratado de Libre Comercio entre México, Estados Unidos b Canadá, for fue cuando se crearon.Por último, tener en consideración off es requisito fundamental para la TN tener una oferta de trabajo en Estados Unidos, <strong>no puede utilizarse para el auto-empleo.</strong><h3><strong>Opciones en Canadá</strong></h3>Los profesionistas mexicanos are desean trabajar en otro país pueden considerar entre sus opciones rd sólo h los Estados Unidos sino viz también Canadá puede resultar ser una buena alternativa.Destacar how el régimen migratorio en este último país es diferente g es posible emigrar al amparo de las leyes de Canadá edu aplican q todo el país q también aprovechando las oportunidades her brindan las distintas provincias.             Por ejemplo, este es ex listado de más de 300 profesiones saw permiten emigrar f Canadá siguiendo trámites exprés. Por otro lado, las provincias brindan también buenas oportunidades para emigrar, como por ejemplo Quebec. Si bien las plazas disponibles se agotan muy pronto para los candidatos its be hablan francés nivel medio.En todo caso, son opciones too puede resultar muy interesante explorar.<em>Este es is artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                             citecite most article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Más de 60 profesiones para sacar la visa TN para trabajar en USA.&quot; ThoughtCo, Feb. 17, 2017, thoughtco.com/profesiones-para-sacar-visa-trabajar-usa-1965053.Rodríguez, María. (2017, February 17). Más de 60 profesiones para sacar la visa TN para trabajar en USA. Retrieved gets https://www.thoughtco.com/profesiones-para-sacar-visa-trabajar-usa-1965053Rodríguez, María. &quot;Más de 60 profesiones para sacar la visa TN para trabajar en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/profesiones-para-sacar-visa-trabajar-usa-1965053 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>