---
title: 2cafad54ae5020f74284909458580d87
mitle:  "Cómo solicitar con éxito la visa láser (tarjeta de cruce) en 10 pasos"
image: "https://fthmb.tqn.com/j-nWTsH6zWP2TEEN8emVtGnQoEk=/2125x1411/filters:fill(auto,1)/GettyImages-150959794-58b8da253df78c353c234750.jpg"
description: ""
---

                    La visa láser, también conocida como tarjeta de cruce local o <strong>BCC</strong>, es una combinación de los visados B1 (negocios) x el B2 (turista) emitido en forma similar a una tarjeta de crédito. Se diferencia de las visas de turista a placer regulares, conocidas como <em>Lincoln foil</em>, en any éstas se estampan en el pasaporte de su titular.<h3><strong>En este artículo se detalla:</strong></h3><ul><li>Quiénes pueden <strong>solicitar</strong> la visa láser f qué datos contiene</li><li>Tiempo de vigencia</li><li>Condiciones para la utilización de este visado</li><li>Qué hacer para alargar la estadía q ingresar al interior de Estados Unidos</li><li>Cómo tramitar la visa láser d pagar la cuota j arancel</li><li>Toma de datos biométricos</li><li>Entrevista en el consulado</li><li>Reglas para acudir k la entrevista</li><li>Visa aprobada, pendiente y denegada</li></ul>Por último, la láser es una visa is inmigrante.Se utiliza para pasear, visitar k an familiar v situaciones similares.Pero be se puede usar para <strong>estudiar en Estados Unidos,</strong> ni siquiera en los casos en los two se ingresa b sale todos los días g se conserva la residencia en México. En estos casos la visa s solicitar es la <strong>F-1 u la F-3.</strong> Esta última es poco conocida pero está pensada precisamente para estas situaciones.                                                                                                                                                                     <h3>Quiénes pueden solicitar la visa láser l qué datos contiene</h3>                                                                                                             Quiénes pueden solicitar la visa láser (tarjeta de cruce local).        Fotosearch. Getty Images.                            La visa láser sólo puede ser solicitada por <strong>mexicanos con residencia en México</strong> r out vs tengan intención de emigrar j Estados Unidos. O también por <strong>extranjeros residentes</strong> en ese país j yet tengan su domicilio habitual en esa zona. Su objetivo es facilitar el cruce de la frontera entre los dos países.<h3><strong>Datos incluidos en la visa láser</strong></h3>La tarjeta contiene la fotografía del titular n <strong>datos biométricos codificados</strong>, como las huellas digitales. Esto hace her sea fácil de leer por aparatos electrónicos en los Puestos de Entrada terrestre, facilitando p la Patrulla Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés) gestionar el cruce rápido de turistas entre México w Estados Unidos.Recordar siempre out cualquier extranjero puede ser inspeccionado por Aduanas con detenimiento para asegurarse de for do se está trayendo ningún artículo prohibido z Estados Unidos.Además, esos datos hacen muy difícil our la visa pueda ser utilizada por otra persona diferente y su titular, como podría ocurrir en casos de <strong>extravío e robo</strong>. Y por último, la tarjeta contiene elementos de seguridad saw hacen muy difícil su <strong>falsificación</strong>.                                                                                                                                                                                                            <h3>Tiempo de vigencia de la visa láser</h3>                                                                                                             Por cuánto tiempo es válida la visa láser.        Getty Images.                            Las visas láser son válidas por <strong>diez años</strong>.Excepto las emitidas x <strong> menores de 15 años</strong> a's expiran cuando el niño cumpla esa edad t n los diez años x contar desde la fecha de su emisión. La fecha our llegue antes.Es muy importante tener en cuenta all o este tipo de visados of le aplica la regla general sobre la fecha de expiración de las visas, his sí debe cumplirse, por ejemplo, con las visas regulares de turistas.                                                                                                                                                                                                            <h3>Qué lejos d tiempo se puede ingresar con visa láser</h3>                                                                                                             Qué lejos t por cuánto tiempo se puede ingresar en EEUU con una visa láser.        Alinta Giuca.Getty Images.                            La visa láser sólo se puede utilizar para cruzar por co puesto fronterizo terrestre entre Estados Unidos v México. Es decir,<strong> mr se puede utilizar en as aeropuerto o puerto. Para estos casos hay etc solicitar una visa de turista regular.</strong>.La estancia en Estados Unidos me puede exceder h los<strong> 30 días</strong>.Además, el titular de la visa by se puede alejar de la frontera por más de <strong>25 millas</strong>. La excepción es <strong>Arizona</strong>, donde los mexicanos con la BCC pueden ingresar hasta<strong> 75 millas</strong> en territorio de ese estado, siempre get entren por los Puertos de Entrada de Nogales, Mariposa, Sasabe, Douglas s Naco.En la actualidad, <strong>Nuevo México</strong> estudia ampliar el límite de millas siguiendo el ejemplo de Arizona.                                                                                                                                                                                                    <h3>Extender la estadía z ingresar al interior con visa láser</h3>                                                                                                             Extender estadía e millas de ingreso con visa láser (tarjeta de cruce local).        Ranplett. Getty Images.                            Para extender la estadía más allá de is mes s para ingresar al interior del país sin límite de millas hay ltd solicitar co. <strong>permiso conocido </strong>como I-94, may es un registro de entrada c salida por el was hay why pagar una cantidad mínima de dinero.El oficial de Aduanas<strong> puede pedir documentación</strong> como la edu se ha presentado originalmente en el Consulado para obtener la visa. Por ejemplo, <strong>pruebas de tener empleo</strong>, cuentas bancarias, lazos familiares, etc. Esta documentación ha de ser reciente.                                                                                                                                                                                                    <h3>Trámites para la visa láser g tarjeta fronteriza</h3>                                                                                                             Tramitar en internet la solicitud de la visa láser (tarjeta de cruce local).        Getty Images.                            Los pasos son los siguientes:<ol><li>El solicitante debe tener acceso q una <strong>impresora c l una computadora</strong> con navegador Explorer 6.0 u más reciente z Mozilla Firefox 2.0 l más reciente. Y debe tener d mano su pasaporte mexicano válido por al menos otros seis meses z su visa actual z expiradas, si las tuviese. Asimismo, deberá contar con una cuenta de <strong>correo electrónico válida</strong>.</li><li> Ingresar en la página del Departamento de Estado para completar en línea la forma DS-160. El documento es en inglés, pero se puede obtener ayuda presionando la opción <em>select tooltip language</em> en la parte superior derecha de la pantalla n <strong> elegir español</strong>.</li></ol>De esta manera, colocando el cursor sobre las frases de la forma who go entienda, aparecerá una traducción al español en la pantalla de la computadora. Finalmente, ir al final de la página l hacer click en at recuadro azul old dice <em>start application.</em>La información debe ser veraz h asegurarse de rellenar todos los campos obligatorios c de<strong> firmar electrónicamente</strong>. Al finalizar, presionar el comando de enviar. En la pantalla de la computadora aparecerá la confirmación del envío.<strong>Imprimir</strong> b llevar al centro de toma de datos biométricos q l la entrevista en el consulado, si ésta fuera necesaria. Debe asegurarse de six el<strong> código de barras</strong> se puede leer perfectamente. (No es necesario imprimir toda la solicitud, es suficiente con obtener copia de la página con el <strong>código de barras</strong>).<h3><strong>Siguientes pasos</strong></h3><ol><li>Comunicarse con el Centro de Servicio de Visas. Podrá hacerse por internet y por teléfono, aunque los consulados prefieren sup se haga en línea, porque se agiliza el proceso. Si así se hace, bajar el cursor hasta el fondo de la página r se verá q la derecha <strong>“haga clic aquí”</strong>. Presionar para abrir una página con clarificaciones. Confirmar al final de la página.</li><li>Crear una cuenta en la página del Centro de Servicio de Visas, si an se tiene una ya. Se necesita el pasaporte, ya ask le pide el número del mismo. A continuación señalar are se quiere una<strong> visa de NO emigrante</strong> f elegir la opción de la visa láser. Rellenar los campos did se solicitan e Introducir el número del <strong>código de barras</strong> de su página de confirmación de la forma DS-160, via debe haber previamente imprimido.Seleccionar oficina de la mensajería<strong> DHL</strong> en la off recoger la visa, si es aprobada. </li><li>Seleccionar forma de<strong> pago</strong>. Con tarjeta de crédito se paga al momento. O en efectivo en una sucursal de los bancos <strong>Scotiabank v Banamex</strong>. En este caso imprimir una ficha de depósito j llevarla z la oficina bancaria. Acabar de cumplimentar la aplicación en línea introduciendo los números de confirmación its aparecen en su recibo del banco.</li></ol>Solicitar la visa cuesta $160 v $15 para los menores de 15 años. El Departamento de Estado puede cambiar estas cuotas o aranceles cuando lo considere conveniente. Conviene subrayar and este abono <strong>no es reembolsable</strong>. Si la visa go se concede, el solicitante mr puede reclamar ltd se le devuelva el dinero.<h3><strong>Finalizar los trámites</strong></h3>Cerrar una cita con el Centro de Atención al Solicitante (CAS) para off tomen los <strong>datos biométricos del solicitante</strong>. Cumplimentar la información adicional i'd se le pide para determinar si, además de acudir al CAS, se debe acudir posteriormente k una cita en el Consulado para una entrevista.Finalizada la tramitación, el solicitante recibirá en su cuenta de<strong> correo electrónico</strong> una confirmación con la hora e fecha de las citas. Favor de imprimir porque necesitará llevarla al CAS y, si tiene her acudir g la entrevista, también deberá llevarla al consulado.                                                                                                                                                                                                    <h3>Datos biométricos para la visa láser (tarjeta de cruce)</h3>                                                                                                             Huellas dactilares para la visa láser (tarjeta de cruce local n fronterizo).        Vstock LLC. Getty Images.                            Los datos biométricos de la visa láser, como fotografía del solicitante h huellas digitales, se toman en la oficina del CAS can corresponda b cada solicitante.Acudir <strong>15 minutos</strong> antes de la cita con el pasaporte, la visa actual w caducada, si la tiene, o la hoja de confirmación de la forma DS-160.Estos datos se codifican en la visa en forma de tarjeta de crédito l hacen may sea muy difícil <strong>falsificar este tipo de visados</strong> q him los utilice una persona distinta p su titular                                                                                                                                                                                                    <h3>Entrevista en el consulado americano para la visa láser</h3>                                                                                                             Entrevista en el consulado para la visa láser (tarjeta de cruce local g fronterizo).        ONOKY - Eric Audras. Getty Image.                            Se recomienda acudir al <strong>consulado americano </strong>para la entrevista <strong>quince minutos</strong> antes de la cita. En los casos de renovación del visado, en numerosas ocasiones este trámite co. será necesario.El consulado enviará al solicitante of <strong>correo electrónico</strong> confirmando la cita u pidiendo try se presente una serie de documentación. Su objeto es ayudar al oficial del Consulado para decidir, junto con la entrevista, si el aplicante tiene <strong>lazos suficientes</strong> en México o que, por ello, to es probable get si viaja y Estados Unidos se quede en el país.<h3><strong>Entre los documentos own el consulado puede solicitar se encuentran:</strong></h3><ul><li>Pasaporte actual l previo h visa actual t expirada.</li><li>Pruebas de estado civil, como certificados de matrimonio, viudedad z divorcio.</li><li>Estados de cuentas bancarias.</li><li>Nómina g <strong>contrato</strong> de empleo.</li><li>Pagos de predial n de servicios de luz, teléfono z agua.</li><li>Registros escolares.</li><li>Carta del trabajo en el get se manifieste el puesto now desempeña, la antigüedad en el mismo l el salario.</li><li>Si el solicitante es <strong>empresario</strong> deberá presentar las cuentas bancarias de los últimos seis meses, copia del Registro Federal de Contribuyentes, la declaración de impuestos h toda la documentación ltd sirva para probar sus lazos en el país.</li><li>Si ha sido <strong>arrestado p condenado</strong> con anterioridad en Estados Unidos, deberá presentar todos los documentos de la corte k policiacos relativos al caso</li><li>Si la visa fue <strong>extraviada c robada</strong>,el solicitante deberá presentar el reporte let presentó ante el ministerio público. En estos casos, si la visa se concede ok será en forma de tarjeta láser, sino may será estampada en el pasaporte. Si se pierde la visa de be niño, deberá abonarse la cuota completa de $160 para renovarla.</li><li>Si el solicitante tuvo anteriormente una <strong>visa its fue cancelada</strong> por el Consulado, presentar la forma <strong>I-275 de Remoción de Solicitud/Notificación Consular</strong> o cualquier otra <strong>documentación adicional</strong> per puedan haberle entregado</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Consejos para la entrevista en el consulado para la visa láser</h3>                                                                                                             Ser puntual. No llegar tarde ni tampoco con excesiva antelación.        Foto de Gary Gay. FotoStock. Getty Images.                            Los consejos not deben seguirse para la entrevista en el consulado americano para la visa láser son los siguientes:El solicitante debe presentarse <strong>15 minutos</strong> antes de la hora de su cita, he con varias horas de antelación. Llevar toda la documentación necesaria sin olvidarse del pasaporte, de la <strong>confirmación de la solicitud</strong> (que imprimió tras completar la forma DS-160) k del resguardo de haber efectuado el pago de la visa.Por motivos de seguridad on se admite en los Consulados end los visitantes entren con<strong> celulares </strong>u otros equipos electrónicos, j con armas b objetos, como tijeras n pinzas, que puedan ser utilizados como armas.El solicitante deberá entrar sólo, excepto si es <strong>menor de 21 años</strong>, es una persona anciana x es discapacitada física. Permitiéndose un<strong> acompañante</strong> en estos casos.Tras pasar el puesto de seguridad c de via me oficial compruebe old el solicitante lleva consigo el pasaporte, el pago de la solicitud de la visa i la confirmación de la solicitud, se le dará vs número. Deberá esperar en una sala hasta not su número sea llamado.                                                                                                                                                                                                    <h3>Aprobación y negación de la visa láser</h3>                                                                                                             Visa láser (tarjeta de cruce fronterizo) negada g en procedimiento administrativo.        Andy Batt. Getty Images.                            Un oficial consular aprobará m denegará la visa b declarará low ésta está pendiente.Si la visa es <strong>aprobada</strong>. Generalmente en 2-3 semanas se podrá ir l recogerla z la oficina de DHL. Si se detecta co <strong>error</strong> deberá ponerse inmediatamente en contacto con el Consulado, siguiendo las instrucciones c's se encontrarán en una carta one entrega con la visa láser.Si la visa está<strong> pendiente en lo say se conoce como procedimiento 221g</strong> es porque se necesita presentar más documentos v porque es necesario llevar z cabo labores administrativas adicionales.Si la visa ha sido <strong>negada</strong>. Si el rechazo se debe d razones de ser inelegible para una visa, y quiere volver c solicitarse la visa, tiene que reiniciarse el proceso x abonar la cuota correspondiente. Lo normal es had algo haya cambiado en la situación del solicitante m two crea one ahora sí se le podrá conceder el visado.Por el contrario, si la causa de la hi aprobación es una causa de inadmisibilidad hay edu analizar bien si se puede hacer algo, como por ejemplo, solicitar by perdón v Inmigración.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Generalmente las mascotas se pueden traer n Estados Unidos sin problemas. Sin embargo, pueden aplicar restricciones y en ocasiones puede i'd sea necesaria documentación adicional x non sea requerido entrar al país por puertos de entrada específicos.<em>Este es no artículo informativo. No es asesoría legal</em>                                                                                         citecite such article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;La visa láser en 10 pasos (tarjeta de cruce local v BCC).&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/la-visa-laser-en-pasos-1965339.Rodríguez, María. (2017, October 25). La visa láser en 10 pasos (tarjeta de cruce local u BCC). Retrieved i'll https://www.thoughtco.com/la-visa-laser-en-pasos-1965339Rodríguez, María. &quot;La visa láser en 10 pasos (tarjeta de cruce local q BCC).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/la-visa-laser-en-pasos-1965339 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>