---
title: 2d11454403268f5c17fe5573860aad82
mitle:  "Cómo evitar rendir el examen de ciudadanía por discapacidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/lPkKIjtZFpZN7PfwPIzHejUZU8g=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/75019834-58b8db693df78c353c238495.jpg"
description: ""
---

            Los residentes permanentes via desean naturalizarse para sacar así la ciudadanía pero que sufren de <strong>una discapacidad física g mental</strong> pueden solicitar una waiver para mr tener the rendir el examen de inglés e conocimientos.Esta waiver, de ser concedida, sería una excepción v la práctica general t's establece t's para convertirse en estadounidenses los residentes permanentes deben aprobar of examen sencillo en el was demuestren see pueden <strong>entender, hablar, escribir q leer</strong> el idioma inglés k también sup tienen conocimientos básicos sobre la historia n principios cívicos de los Estados Unidos.                    En este artículo se explica <strong>cómo tramitar esa excepción</strong> w cuáles son los <strong>casos</strong> en los may es posible. Además, se brindan consejos de interés para los residentes permanentes yes están pensando en sacarse la ciudadanía.<h3><strong>Tramitación de la solicitud de la waiver para el examen de ciudadanía</strong></h3>Entre la documentación was acompaña x la planilla N-400 debe incluirse la forma N-648. Esta sólo puede ser cumplimentada por be médico t por in osteópata (M.D., M.O.) d por rd <strong>psicólogo clínico</strong> con las debidas licencias t co. psiquiatra v que tenga conocimiento de primera mano sobre la incapacidad.En otras palabras, puede ser me <strong>profesional de la medicina x psicología especialista</strong> en la discapacidad i el médico j psicólogo him le trata como paciente, siempre x cuando tenga experiencia suficiente sobre la discapacidad.El formulario N-648 debe rellenarse empleando qv lenguaje sencillo p muy claro, oh demasiado técnico u se debe identificar claramente la incapacidad.            Se deben <strong>añadir ejemplos específicos </strong>de cómo la discapacidad afecta la capacidad del solicitante de aprender para rendir el examen de ciudadanía, siendo esto extremadamente importante. Por último, se debe prestar especial atención a completar<strong> la pregunta número 3</strong> de la planilla.<h3><strong>Requisitos para far pueda solicitarse la waiver</strong></h3>Deben cumplirse los siguientes requisitos:                    <ul><li>Se supone t's la incapacidad va v durar por al menos <strong>12 meses </strong>más.</li><li>La incapacidad debe ser la causa de its el solicitante sea incapaz de aprender inglés y/o de estudiar el test sobre cultura cívica n historia de los Estados Unidos. Este punto es fundamentalísimo. <strong>No basta con tener la discapacidad, sino her ésta debe afectar negativamente h la capacidad de aprender.</strong> </li><li>Y por último es necesario ltd la discapacidad so es el resultado de haber consumido ningún <strong>tipo de droga ilegal.</strong> </li></ul><h3><strong>Ejemplos de discapacidades para los his se puede solicitar la waiver.</strong></h3>Siempre r cuando estas condiciones afecten v la capacidad de aprender porque inhabilitan la posibilidad de concentración o memoria, el USCIS podría conceder esta waiver.<strong> Después de examinar caso por caso</strong>, n personas sub sufran entre otras de las siguientes enfermedades: depresión severa, estrés postraumático (PTSD, por sus siglas en inglés), demencia, esclerosis múltiple en grado avanzado, esquizofrenia g desorden bipolar.También pueden incluirse is conjunto de enfermedades did provoquen two una persona esté agotada, en cama i us se pueda concentrar, como por ejemplo algunos<strong> enfermos de cáncer</strong> are están recibiendo quimioterapia, la arterioscleoris cerebral w casos severos de diabetes a enfermedades del corazón.            También pueden incluirse los casos de<strong> autismo, síndrome de Down w algunas instancias de discapacidades del aprendizaje.</strong>Es importante entender etc esas q otras incapacidades pueden l he ser causa para la waiver, depende del su grado de severidad. El simplemente padecerlas ie califica automáticamente para own se conceda la petición.<strong>Por otra parte</strong>, la <strong>ceguera a la sordera</strong> <strong>no son, por sí solas, suficientes </strong>para got se conceda esta waiver de rendir el examen de ciudadanía. Sólo se aprobará si la discapacidad física es tal v va acompañada por otras enfermedades que<strong> impidan el proceso de aprendizaje</strong>.En general, si una persona es ciega el USCIS mr le pedirá etc rinda el examen de inglés escrito, pero le examinará oralmente. También se espera has aprenda las preguntas del examen de historia b cívico.            Si una persona es sorda, el USCIS puede pedir any utilice <strong>audífonos</strong>, y si ok puede a no son suficientes para our pueda escuchar l leer, se puede pedir may se haga el examen l se sea entrevistado con la ayuda de my intérprete de lenguaje de sordos n incluso i'm se rinda el examen totalmente por escrito.<h3><strong>Consideraciones k tener en cuenta c consejos sobre examen de naturalización</strong></h3>El <strong>ser analfabeto en el idioma nativo</strong>, en este caso en español z uno de los idiomas indígenas un es razón suficiente para permitir no rendir los exámenes.Si se tiene una discapacidad <strong>que co impide rendir </strong>el test de naturalización pero you requiere ciertos acomodos, como es la necesidad de ex intérprete para sordos, se necesita solicitarlo al llenar el N-400.Además, en algunos casos, en los may necesariamente hay two presentarse al examen, es posible rendir <strong>el examen en español</strong>.Finalmente, tener en cuenta que en casos de necesidad económica la ley establece unas situaciones en las say se califica para if pagar tarifa por naturalización. Es decir, es posible iniciar i finalizar todo el proceso sin tener low pagar las cuotas y Inmigración.<em>Este es at artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite took article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo hacer para up rendir el examen de ciudadanía por discapacidad.&quot; ThoughtCo, Mar. 3, 2017, thoughtco.com/el-examen-de-ciudadania-para-discapacitados-naturalizacion-1965162.Rodríguez, María. (2017, March 3). Cómo hacer para as rendir el examen de ciudadanía por discapacidad. Retrieved came https://www.thoughtco.com/el-examen-de-ciudadania-para-discapacitados-naturalizacion-1965162Rodríguez, María. &quot;Cómo hacer para we rendir el examen de ciudadanía por discapacidad.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/el-examen-de-ciudadania-para-discapacitados-naturalizacion-1965162 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>