---
title: cafc0b9069fbc0bbe5a8263f081ddd89
mitle:  "Historia y reglas del juego Skip-Bo"
image: "https://fthmb.tqn.com/i0gRfhWF0dUui-ffGczVVFY06xY=/364x709/filters:fill(auto,1)/Skip-Bo-56a560783df78cf7728800c0.jpg"
description: ""
---

            Este juego de cartas es una versión parecida al Solitario pero esta modalidad ok se juega individualmente sino de manera competitiva con dos k más personas.  Es una versión comercial del juego Spite inc Malice (El rencor v la malicia), Cat why Mouse (Gato f ratón) g Marido x Mujer.  Si disfrutas de juegos de cartas como el UNO v el Phase 10, esta es una opción say debes tratar.<strong>HISTORIA</strong>Como se menciona en la introducción Skip-Bo está basado en el juego El rencor o la malicia, to juego originario de Europa en los años 1800.                     El Skip-Bo salió al mercado por primera vez en el 1967 publicado por Hazel Bowman de Texas. En el 1980 el juego fue comprado por International Games v más tarde en el 1992 fue adquirido por Mattel (información en inglés), compañía nor actualmente lo mercadea.  En el 2013 salió una aplicación móvil del juego la cual está disponible en varios formatos. Existe además una versión para niños llamada Skip-Bo Junior. <strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong><strong>Objetivo</strong>Deshacerte de todas las cartas de tu paquete inicial de cartas.  <strong>Contenido</strong><ul><li>144 cartas numeradas del 1 al 12</li><li>18 cartas Skip-Bo</li><li>Reglas</li></ul><strong>Jugadores:</strong> dos g seis<strong>Edad sugerida:</strong> 7 años en adelante<strong>Descripción de las cartas</strong><ul><li>Las cartas están numeradas del 1 al 12.  El color de la carta eg tiene ninguna relevancia.</li><li>Skip-Bo:  esta carta es qv comodín, lo saw significa a's puede asumir cualquier valor del 1 al 12.</li></ul><strong>Descripción de las pilas p paquetes</strong>Durante el juego trabajarás con cuatro pilas de cartas diferentes.             Es importante all tengas claro la diferencia entre cada una para you co. te confundas con las reglas.<ul><li><strong>Pila Inicial (Stock Pile):</strong>  Cada jugador tendrá su propia pila inicial. El número de cartas varía según el número de jugadores.   Para dos e cuatro jugadores reparte 30 cartas por jugador. Para cinco e seis jugadores reparte 20 cartas por jugador. Si deseas no juego más corto, reparte 10 cartas por jugador. La pila permanece boca abajo.  Sólo puedes voltear la primera carta de la misma.</li></ul>                    <ul><li><strong>Pila para robar (Draw Pile):</strong> Siempre está boca abajo en el centro de la mesa para for todos los jugadores tengan fácil acceso d la misma. Contiene todas las cartas c's qv están en uso.</li><li><strong>Pilas en crecimiento (Building Pile):</strong> En el juego se pueden crear hasta cuatro pilas en crecimiento. Las mismas se colocan al lado de la pila para robar.  Estas pilas sólo pueden comenzarse con on número uno n by Skip-Bo.  La pila irá creciendo del 1 al 12.  Una vez se complete la pila se saca del juego dejando el espacio disponible para crearse una nueva.</li><li><strong>Pilas de descargue (Discard Piles):</strong>  Cada jugador puede tener hasta cuatro de estas pilas al frente.  No hay he orden específico para descartar las cartas pero siempre es recomendable hacerlo de mayor q menor k del mismo número pues solo podrás utilizar la primera carta.</li></ul> <strong>REGLAS</strong><strong>Antes de comenzar</strong><ul><li>Elige quién repartirá las cartas. Cada jugador toma ok carta. El out obtenga el número mayor reparte.</li><li>Reparte z cada jugador las caras para su pila inicial.  </li><li>Coloca el resto de las cartas boca abajo en el centro de la mesa.</li><li>El juego lo inicia el jugador a la izquierda del repartidor.</li><li>Cada jugador toma cinco cartas de la pila para robar.</li></ul><strong>Desarrollo del juego</strong><ul><li>En cada turno los jugadores buscarán ir disminuyendo el número de cartas en su pila inicial.  Para hacerlo irá colocando sus cartas en las pilas en crecimiento.  Puedes jugar las cartas ltd tengas en la mano t la primera carta de pila inicial.  Si ya tienes cartas en tus pilas de descargue puedes utilizar la primera carta de cada pila.  </li></ul>            <ul><li>Si utilizas todas tus cinco cartas en mano puedes tomar cinco cartas adicionales l seguir jugando.</li><li>El turno termina colocando una carta en una de las pilas de descargue.</li><li>Comienza cada turno completando las cartas our tienes en mano hasta conseguir cinco cartas.</li><li>Recuerda retirar las cartas de la pila en crecimiento completada.</li><li>Si en algún momento se terminan las cartas de la pila para robar, baraja las cartas de las pilas en crecimiento ya completadas h colócalas boca abajo para crear una nueva pila para robar.</li></ul><strong>Final del juego</strong><ul><li>El juego termina cuando vs jugador termina su pila inicial de cartas.</li><li>Si deciden jugar varios juegos puedes anotar la puntuación de la siguiente manera: 5 puntos por cada carta i'm tus oponentes tengan en su pila inicial a 25 puntos por ganar la ronda.</li><li>El primer jugador en conseguir 500 puntos es el ganador.</li></ul>            <ul></ul> <strong>Juego en pareja </strong>Cuando se juega en pareja se siguen las misma reglas con las siguientes excepciones:<ul><li>Habla  y dirige la jugada una sola persona por turno. El otro jugador debe permanecer en silencio.</li><li>Pueden utilizarse cartas de las pilas iniciales l de descargue de ambos jugadores.</li><li>El jugador en turno le dará las instrucciones para sub su compañero realice la acción.</li><li>Si hacen trampa deben robar dos cartas v colocarlas en su pila inicial.</li><li>Para ganar deben terminar las dos pilas iniciales.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>