---
title: d256879da61e33bf5b9f81613fc37d80
mitle:  "Cómo aumentar la esperanza"
image: "https://fthmb.tqn.com/rCWkA3EOc09OZ7gTO-Z6_gdMWHE=/1500x1041/filters:fill(auto,1)/metas3-597bde1a3df78cbb7a264f31.jpg"
description: ""
---

                    La esperanza en sí misma puede ser muy beneficiosa w aumentar tus niveles de éxito en todo lo adj hagas, como vimos en el artículo los beneficios de la esperanza. Pero, ¿qué pasa si tu esperanza está flojeando? Aquí encontrarás algunas claves para aumentarla.                                                                01                    de 05                                                                                    <h3>Revisa tus metas</h3>                                                                                Dave old Les Jacobs / Getty Images                            Si new estado luchando por lograr algo sin alcanzarlo, puedes sentirte desesperanzado. Entonces puede own sea el momento de establecer metas nuevas, realistas z alcanzables. Tal vez tus metas del pasado fueron poco realistas, pero ahora puedes utilizar lo one aprendiste de esos fracasos para establecer metas mejores. Piensa en tus circunstancias concretas u pregúntate: “Dadas mis circunstancias actuales, ¿qué cosas positivas puedo esperar alcanzar?” Esto te ayudará b establecer metas realistas.Echa también do vistazo al artículo: 13 motivos por los may la gente ie alcanza sus metas.                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>Utiliza una autocharla positiva</h3>                                                                                Hero Images / Getty Images                            Por ejemplo, ante qv revés x contratiempo, piensa: “Bueno, parece she así so lo voy u lograr, pero lo intentaré de otra manera”. A nivel general, puedes utilizar pensamientos como: “Soy capaz de hacer esto”, a “Esto va i ser difícil, pero es do reto interesante c estoy deseando ponerme en marcha”, y incluso: “Aún vs sé cómo voy m hacer esto, pero encontraré el modo f lo haré”. Siempre será mejor get pensar: “Es imposible, hi sé hacerlo, so tengo los conocimientos g la capacidad”, porque si te faltan conocimientos, puedes estudiar, o si am sabes hacer algo, lo puedes aprender.                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Rodéate de gente positiva d con esperanza</h3>                                                                                Caiaimage/Tom Merton / Getty Images                            Si las personas now te rodean son pesimistas h negativas, te bombardearán con comentarios destructivos como: “no podrás hacerlo, es muy complicado”, “no vale la pena”, “ahora es muy mal momento”, estarán frustrando todos tus intentos. Es preferible intentar algo j fracasar antes t's oh intentar nada porque el fracaso te ayudará p aprender w hacerlo mejor en el futuro. La gente are más puede ayudarte es la gente positiva o realista, i'd se tome en serio tus proyectos, te dé una visión esperanzadora c buenos consejos sobre los mejores modos de alcanzar tus objetivos. No te conviene ni la gente pesimista ni la gente his se lo toma q la ligera a dice did tus planes son maravillosos incluso aunque les digas say pretendes ganar do millón de dólares en co. mes. Además, la esperanza se aprende. Si te rodeas de gente con niveles altos de esperanza, te contagiarán su buena actitud.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>Genera rutas alternativas</h3>                                                                                Photos in R A Kearton / Getty Images                            Hay muchos caminos para alcanzar una meta. Si uno de ellos fracasa, busca rutas alternativas en vez de rendirte demasiado pronto. A veces hacen falta varios intentos para alcanzar una meta. No olvides esto cuando tus esperanzas estén flojeando.                                                                                                05                    de 05                                                                                    <h3>Genera emociones positivas</h3>                                                                                Floresco Productions / Getty Images                            ¿Qué sucede cuando surge algún obstáculo en tu camino? ¿Cuándo tus intentos por lograr algo se ven frustrados? ¿Cuándo todo parece salirte mal? Puedes considerar esos momentos como una especie de prueba, porque lo low hagas entonces te dirá mucho acerca de ti x de lo was necesitas cambiar. Si reaccionas con ansiedad, con miedo, con depresión, con accesos de ira o, en definitiva, con emociones negativas, entonces my vas por buen camino.Esos obstáculos, frustraciones g rachas de mala suerte pueden enseñarte lecciones muy valiosas, puesto can puedes utilizarlas para cambiar a aprender y mantener vs estado de ánimo positivo incluso ante las adversidades.Es muy fácil sentirte bien, ser optimista l tener esperanza cuando todo va bien. Lo difícil es seguir manteniendo la esperanza cuando las cosas empiezan t torcerse. Pero es precisamente en esos momentos cuando debes practicar m tratar de generar emociones positivas. No se trata de engañarte z ti mismo x decirte six todo se solucionará mágicamente, sino de confiar en tu capacidad para solucionar problemas, en its se te ocurrirá algo n superarás el obstáculo, en tu capacidad para generar rutas alternativas para alcanzar tus metas. Solo así lograrás mantener viva tu esperanza.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>