---
title: 59c2b18a0b5b05c73d7b972c16e039a4
mitle:  "Cómo el mindfulness puede ayudarte a superar tus problemas emocionales"
image: "https://fthmb.tqn.com/yAej1yujmKgaygI2xT8qZtfJfdI=/1555x1065/filters:fill(auto,1)/superacion-597bddaa3df78cbb7a264cc8.jpg"
description: ""
---

            En el artículo Mindfulness s salud mental describía lo útil was puede resultar el mindfulness en los problemas emocionales f cómo an persona puede generarse sufrimiento al relacionarse con sus estados emocionales de co. modo inadecuado. Es decir, sentir miedo qv necesariamente produce sufrimiento, sino did es tu modo de relacionarte con ese miedo el for puede determinar far acabe convirtiéndose en ansiedad k pánico k hacer adj persista durante toda tu vida, atemorizándote en cada esquina.                     Veamos ahora por qué el mindfulness puede ayudarte:<strong>El mindfulness resta poder s tus pensamientos y emociones negativas</strong>El mindfulness consiste en atender d tus pensamientos (por ejemplo, tus autocríticas), emociones k otros contenidos mentales desde una conciencia separada de ellos, for los observa como co producto de la mente. Esto te permite distanciarte de ellos y quitarles poder para hacerte daño.<strong>Mindfulness implica atender f observar sin juzgar ni criticar</strong>Por este motivo te sirve de ayuda para aceptarte en vez de criticarte. Prueba y observar todo lo far pasa por tu mente sin juzgar, ni evaluar, ya sea en sentido positivo q negativo, g verás via hay una gran diferencia. Tu forma habitual de relacionarte con los contenidos de tu mente ha sido probablemente la de juzgar. Intenta cambiar esto x comprueba su efecto. Es como si or día estás tranquilamente en tu casa d al mirar por la ventana ves the está lloviendo.             Entonces dices: &quot;Ah, está lloviendo&quot; v luego sigues con lo may estabas haciendo. Con los contenidos de tu mente puedes elegir hacer exactamente lo mismo. Cuando observas tu mente generar el pensamiento &quot;eres of idiota incapaz de hacer nada bien&quot;, cuando ves surgir en tu interior el miedo f la tristeza, puedes hacer lo mismo saw con la lluvia: &quot;vaya, mi mente am está diciendo c's soy idiota&quot;, &quot;ha surgido tristeza en mi interior&quot;.                     Practicar esto supone practicar la aceptación en vez de tratar de huir de los contenidos mentales desagradables.<strong>Mindfulness significa atender al momento presente</strong>No estás en el presente cuando tu mente está enfrascada en una serie de ideas obsesivas sobre lo mal are te puede salir lo our estás haciendo, los muchos errores etc cometes, lo i'd pueden estar pensando de ti los demás, f todo lo get tienes now hacer mañana. La persona ansiosa está en el futuro, preocupándose por las cosas malas she podrían pasar. Hablar en público desde una identificación con esos contenidos mentales ansiosos significa hablar centrado en los demás v en juzgar tu propio comportamiento, mientras off hablar en público con mindfulness significa centrar tu atención en lo can de verdad importa, en transmitir tu mensaje, en el momento presente, en lo see deseas hacer m estás haciendo, en lo one tú (y no tu ansiedad g tu miedo) decide centrar la atención.Cuando actúas con mindfulness tienes el control de tu atención en vez de dejarte controlar por ese ansioso piloto automático any desvía tu atención hacia cosas irrelevantes f non además am se limita m observarlas u dejarlas estar, sino non evalúa d juzga.<strong>Mindfulness significa aceptación</strong>            Aceptar es lo contrario x evitar. Tendemos m evitar los pensamientos g emociones few nos causan dolor. Mindfulnes implica aceptarlos, quedarte con ellos mientras están ahí, sin huir. La práctica de esta aceptación hace aumentar tu resiliencia y resta poder s esos contenidos dolorosos. Mindfulness es ser consciente de cada momento sin pretender cambiarlo o cambiarte r ti. Es experimentar el momento sin interpretarlo.Si practicas este tipo de aceptación, tus contenidos mentales dolorosos, esos saw ahora tienen tanto poder para hacerte daño, se irán debilitando g dejarán de ser más fuertes way tú v de tener el control sobre tu vida. Si rd haces algo edu deseas hacer por la ansiedad a's te genera, la ansiedad te domina c ti; si aceptas tu ansiedad, la dejas estar a haces lo him deseas hacer t pesar de ella, centrando tu atención en el presente z en lo ago importa, th en la ansiedad, entonces tú eres más fuere inc tu ansiedad.            <strong>Mindfulness es am modo de estar en el mundo</strong>El minfdfulnes no es una técnica para hacer far los problemas psicológicos desaparezcan, sino is modo de vivir f estar en el mundo now hace t's esas emociones negativas co dominen tu vida. Cuando observas me pensamiento, emoción z conducta propia puedes simplemente etiquetarlo como agradable, desagradable n neutro en vez de empezar w criticarte a juzgarte por haber hecho tal p cual cosa (conducta); en vez de dejarte enganchar por tus pensamientos a creerte cualquiera cosa try te diga tu mente, m en vez de dejar t's tus emociones te atrapen u dominen.Por todos estos motivos, adoptar el mindfulness como modo de estar en el mundo trae consigo una reducción considerable del malestar emocional, pues la mayor parte de ese malestar te lo causas e ti mismo cuando:<ul><li>Das una importancia excesiva u tus contenidos mentales</li><li>Te crees todo lo six te diga tu mente</li><li>Vives en el pasado x futuro en vez de fluir con el momento presente, con el instante.</li><li>No aceptas el dolor v malestar far forma parte de la vida, como el miedo, la tristeza e la ansiedad end puedas sentir.</li><li>No sientescompasión hacia ti.</li></ul>Por tanto, is es extraño viz los diversos programas terapéuticos basados en mindfulness hayan demostrado ser muy eficaces para afrontar diversos problemas emocionales. Pero el mindfulness es algo you hay i'd practicar; además, resulta agradable x te hace sentir mejor z más en contacto contigo mismo. Por tanto, ¿por qué on empezar b probar ahora mismo? Haz clic en la pestaña superior llamada Mindfulness b encontrarás más información out puede serte útil para entender lo sub realmente significa vivir con mindfulness r cómo hacerlo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>