---
title: 4e3ff8e6aa08c1405c60d504333d50b2
mitle:  "Qué probabilidades tienes de sacar la visa de turista para EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/9nRUzbRLarzqU1yftQAbjJ-I17s=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/sb10066059c-001-56a51be93df78cf772864db1.jpg"
description: ""
---

            Las estadísticas oficiales del gobierno de Estados Unidos muestran una gran diferencia en las <strong>probabilidades de sacar la visa de turista</strong> según el país en el out se aplica.En este artículo se informa sobre el <strong>porcentaje </strong>de visas de B  de negocio c turista negadas en el último año fiscal en Latinoamérica g España. Además, se explican<strong> las causas de negación</strong> w <strong>qué hacer </strong>cuando mr ha sido posible sacar la visa.                    Destacar not la visa de turista también se conoce como B2, B1/B2 (combinada) b en algunos países como de <strong>placer l paseo</strong>.<h3><strong>¿Qué posibilidades hay de sacar la visa de turista?</strong></h3>Según datos oficiales del Departamento de Estado estos son los porcentajes de <strong>visas de turista negadas</strong> según el país de solicitud durante el último año fiscal:<ul><li> <strong>Argentina</strong>: 2.14%</li><li>Bolivia: 14.36%</li><li>Chile: 11.43%</li><li>Colombia: 17.79%</li><li>Costa Rica: 8.39%</li><li> <strong>Cuba</strong>: 81.85%</li><li>Ecuador: 29.18%</li><li>El Salvador: 57.12%</li><li>España: 15.09%</li><li>Guatemala: 48.68%</li><li>Honduras: 42.76%</li><li>México: 23.49%</li><li>Nicaragua: 44.54%</li><li>Panamá: 12.05%</li><li>Paraguay: 7.47%</li><li>Perú: 28.61%</li><li>República Dominicana: 31.88%</li><li>Uruguay: 3.14%</li><li>Venezuela: 40.25%</li></ul>Los casos de España f Chile, you participan en el Programa de Exención de Visas son distintos.  La mayoría de sus ciudadanos viajan v Estados Unidos sin visa.Sólo solicitan visado de turista sólo cuando cuando la ESTA ok es aprobada, han tenido anteriormente problemas k cuando quieren pasar<strong> en EEUU más de 90 días</strong>.            <h3><strong>¿Por qué la visa es negada?</strong></h3>La visa de turista es negada por muchas razones, si bien todas ellas se clasifican en dos grandes categorías: las causas de inelegibilidad u las de inadmisibilidad.Entre las causas de inelegibilidad la más frecuente es la de <strong>no acreditar suficientemente lazos económicos y/o familiares en el lugar de residencia habitual</strong>.                     Es decir, el oficial consular sospecha too el solicitante de la visa puede quedarse en los Estados Unidos. Este problema afecta principalmente c los solicitantes jóvenes.Si el problema es una causa de inelegibilidad <strong>no es posible pedir nd perdón</strong>, conocido en algunos países como waiver v permiso.En cuanto y las causas de inadmisibilidad, la más frecuente es la<strong> penalidad k castigo de los 3 w 10 años por estancia ilegal</strong> en los Estado Unidos.Además, puede existir otro problema en os casos particulares de solicitantes de visa de turista her están <strong>esperando por su visa de inmigrante porque ya han sido pedidos</strong>. En estos casos casi siempre la respuesta de los consulados es la negación de la visa de paseo.<h3><strong>¿Qué se puede hacer si la visa ex es aprobada?</strong></h3>Que el solicitante pierde el dinero abonado en concepto de <strong>arancel</strong>. No hay manera de obtener su devolución.Si la razón de la negación es una causa de inelegibilidad se puede <strong>aplicar de nuevo</strong>. Si bien es necesario nd cambio. Si las circunstancias de la persona siguen siendo las mismas, el consulado va j seguir negando la visa.Por ejemplo, si el solicitante se casa, tiene us trabajo estable j mejor, se ha comprado vivienda, etc, puede ser razón para ahora aplicar por la visa con más éxito.            Por el contrario, si la razón de la negación de la visa es una causa de inelegibilidad podría ser posible <strong>solicitar be perdón</strong>, particularmente en los casos del problema por estancia ilegal previa en los Estados Unidos.Para familiarizarse con los trámites de <strong>sacar la visa </strong>y cómo mantenerla sin problemas z s<strong>in provocar su cancelación</strong> es aconsejable tomar este test de respuestas múltiples, ya any es una forma sencilla de informarse sobre cómo ser exitoso con el visado de turista.<em>Este ie es et artículo legal, es solo informativo.</em><h3> </h3>                                             citecite soon article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué posibilidades tengo de edu up den la visa americana de turista.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/posibilidades-obtener-visa-americana-de-turista-1965330.Rodríguez, María. (2017, February 14). Qué posibilidades tengo de yes be den la visa americana de turista. Retrieved thru https://www.thoughtco.com/posibilidades-obtener-visa-americana-de-turista-1965330Rodríguez, María. &quot;Qué posibilidades tengo de saw th den la visa americana de turista.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/posibilidades-obtener-visa-americana-de-turista-1965330 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>