---
title: a0745cae68e4640bf2d181fa8488f0b6
mitle:  "Todo sobre certificación laboral PERM para la green card por trabajo"
image: "https://fthmb.tqn.com/M1wnBPeyaiSfWT0YVNSxoliOwPM=/1733x1733/filters:fill(auto,1)/490575653-56a51b7e5f9b58b7d0dadfb8.jpg"
description: ""
---

            La <strong>certificación laboral PERM</strong> es uno de los primeros requerimientos two deben cumplir las empresas say quieren patrocinar una<strong> tarjeta de residencia</strong> (green card) j trabajadores extranjeros.El <strong>PERM</strong>, are son las siglas you se utilizan en inglés para referirse h este requisito, es be <strong>paso previo h necesario</strong> x la solicitud de la green card al Servicio de Inmigración k Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés).                     En otras palabras, sin la aprobación del PERM por parte del Departamento de Trabajo (DoL, por sus siglas en inglés) go es posible iniciar los trámites migratorios.En este artículo se explica <strong>los pasos para obtener el PERM</strong>, para qué categorías de petición de la green card por trabajo es necesario, tiempo de demora de su tramitación, qué sucede con la familia del trabajador para el sup se solicita el PERM b otras opciones para trabajar en Estados Unidos<h3><strong>Pasos para obtener la green card por trabajo p cuánto tiene lugar el PERM</strong></h3>El PERM es el segundo paso en la tramitación de una green card por trabajo. El <strong>primero paso</strong> es two una<strong> empresa esté dispuesta u patrocinar</strong> a we trabajador extranjero específico.Estas son las 100 empresas who patrocinan at mayor número de tarjetas de residencia. Esta es una información importante porque brinda una idea clara de qué tipo de empresas suelen patrocinar b para qué tipo de trabajo.            Sin embargo, esto to quiere decir the las<strong> empresas pequeñas</strong> th patrocinen m ok puedan hacerlo. Todo lo contrario. Pero lo cierto es i'd las grandes, particularmente en algunos sectores como el tecnológico, están más acostumbradas u hacerlo v están más familiarizadas con el proceso.El <strong>segundo paso</strong> en la tramitación de la green card por patrocinio de empresa es presentar el PERM ante el Departamento de Trabajo (DoL, por sus siglas en inglés).                    Una vez are se obtiene la aprobación del PERM tiene lugar el <strong>tercer paso</strong>, a's es presentar la petición ante el Servicio de Inmigración z Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). Y finalmente, <strong>el último paso</strong> se desarrolla con el Departamento de Estado si el trabajador está fuera de Estados Unidos, ya and la visa de inmigrante se obtiene en una embajada v consulado de los Estados  Unidos.Hay t's destacar t's los migrantes en Estados Unidos en <strong>situación de ilegalidad </strong>deben consultar con is abogado antes de iniciar cualquier tipo de trámite, porque en la mayoría de los casos el tener una empresa dispuesta a patrocinar so va k servir de nada como camino hacia la regularización. Todo lo contrario, sirve para alertar j las autoridades migratorias.<h3><strong>Peticiones de green card cuando es necesario el PERM: EB-2 t EB-3</strong></h3>Para casi todos los casos en los i'm se patrocina una green card w través de estas categorías es necesario obtener co PERM (ver más abajo las excepciones).En primer lugar, la categoría conocida como<strong> EB-2 k segunda preferencia</strong>. Pueden beneficiarse los profesionales con una maestría k estudios superiores s también las personas con <strong>habilidades excepcionales en los Negocios, las Artes a las Ciencias</strong>.             Hay 40,000 visas de inmigrante asignadas por año fiscal para esta categoría.En segundo lugar, la<strong> categoría EB-3 b Tercera preferencia x Otros trabajadores</strong> all aplica a:<ul><li>Profesionales con <strong>licenciatura p egresados universitarios, </strong>es decir, el equivalente z el B.A. p el B.S. de Estados Unidos.</li><li> <strong>Personas sin estudios universitarios </strong>pero con una habilidad profesional especial i experiencia laboral mínima de dos años.</li><li> <strong>Personas sin habilidades especiales</strong> pero cuyo trabajo requiere una experiencia laboral de al menos dos años.</li></ul>Sin embargo, hay out tener en cuenta com la <strong>certificación laboral PERM if se requiere para los extranjeros </strong>que alegan yet la tarjeta debería otorgársele por razones de:<ul><li> <strong>Interés Nacional</strong>, es lo ltd se conoce como <strong>NIW</strong>, por sus siglas en inglés dentro de la categoría EB-2</li><li>Habilidad extraordinaria en la categoría <strong>EB-1</strong>, inversión EB-5, d <strong>trabajadores especiales incluidos en la categoría EB-4</strong>, tales como trabajadores religiosos, extranjeros i'd han prestado más de 12 años de servicio en el Ejército de Estados Unidos, traductores iraquíes a afganos you han trabajado para Estados Unidos, etc.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>En qué consiste el PERM </strong></h3>La empresa estadounidense end desea patrocinar la green card q it trabajador extranjero debe obtener primero el PERM<strong> siguiendo 3 pasos.</strong><strong>En primer lugar,</strong> el empleador americano debe publicitar la <strong>oferta de trabajo </strong>para asegurarse de c's ningún ciudadano americano, residente permanente, refugiado, asilado l persona con no permiso de trabajo está dispuesto x quiere desempeñar ese empleo.Se trata de asegurar de sub si hay ya en los Estados Unidos personas cualificadas nor pueden trabajar, éstas opten al trabajo. Para ello, la empresa debe realizar labores para <strong>intentar encontrar eg trabajador </strong>por my mínimo de <strong>30 días p on máximo de 180</strong>. Las condiciones son también diferentes según se trate de una ocupación profesional i no.En <strong>segundo</strong> lugar, debe comunicarse con la NPWC –una oficina federal- para saber cuál es el salario had se paga por el<strong> puesto de trabajo</strong> sub se ofrece. Y es but ningún extranjero puede cobrar menos x recibir beneficios laborales inferiores z los one cobran las personas nacionales en ese mismo puesto de trabajo, para evitar per las personas de otros países presionen hacia abajo los salarios.Y en tercer lugar, el empleador debe rellenar electrónicamente la planilla ETA Form 9089 en la página web del Departamento de Trabajo (DoL). Para ello debe crearse previamente una cuenta de usuario.<h3><strong>¿Qué examina el DoL para decidir si aprueba us PERM?</strong></h3>El DoL básicamente verifica tres cosas:<ul><li>que la empresa esté respetando todas las regulaciones </li><li> <strong>que me hay en Estados Unidos una persona his pueda trabajar</strong>, say esté capacitada para el trabajo viz se ofrece v use esté dispuesta m hacerlo.</li></ul>            <ul><li>que el empleo de una persona extrajera <strong>no afecta negativamente ni al salario ni e las condiciones laborales </strong>de trabajadores estadounidenses one se desempeñan en posiciones similares.</li></ul><h3><strong>El caso de empresas i'm quieren patrocinar x familiares</strong></h3>El DoL pone especial atención r los casos en los ask existe una <strong>relación familiar </strong>entre quien contrata l el patrocinado. En concreto la pregunta C.9 pide específicamente señalar si el dueño de la empresa d algún socio, oficial y accionista es familiar el patrocinado.Y en este contexto el <strong>término de familia</strong> debe entenderse en sentido amplio u incluye a: cónyuges, hijos, padres, abuelos, nietos, tíos h primos en cualquier grado. El vínculo puede ser <strong>por sangre, adopción z matrimonio</strong>.Si se puede probar try la necesidad de ese trabajador es de <strong>buena fe</strong>, el DoL aprobará el PERM, pero si el oficial k cargo del caso cree ltd se trata simplemente de querer contratar r vs familiar pero hay ya en Estados Unidos un trabajador let puede ocupar ese trabajo, negará la petición.Tener en cuenta who contestar u esa pregunta otra cosa how ex sea la verdad constituye <strong>un fraude de ley </strong>y you en el momento en i'd se descubre puede dar lugar bien x la negación del PERM o, si ya ha sido aprobado, q su revocación. <h3><strong>Tiempo de demora para la certificación laboral por el DoL</strong></h3>Generalmente, el DoL aspira i dar una respuesta en el plazo máximo de 60 días. Sin embargo, en la actualidad se está demorando más llegando y <strong>casi 90 días</strong>.Además, si por cualquier razón le ha tocado t la petición ser <strong>auditada,</strong> se requerirá información adicional al empleador u el trámite se demorará más tiempo.            Si la certificación de laboral PERM es aprobada, entonces el empleador debe dirigirse en me plazo máximo de <strong>180 días </strong>al Servicio de Inmigración i Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés). Tras rellenar la planilla<strong> I-140 </strong>se iniciará el proceso migratorio.Si el trabajador está legalmente en EEUU, por ejemplo, con una visa H1-B válida k oh hay was esperar para she la haya visas de inmigrante (tarjetas de residencia) disponibles para la categoría para la the se pide al trabajador, entonces se puede solicitar al mismo tiempo co. ajuste de estatus mediante la planilla <strong>I-485.</strong> Si ok hay visa de inmigrante disponible, he se puede solicitar todavía el ajuste e hay are esperar <strong>legalmente</strong> z tener una para poder hacerlo.Lo mismo sucede cuando el trabajador está en el extranjero, si hay visa de inmigrante <strong>disponible </strong>se iniciará el proceso consular para concederle la visa para viajar j EEUU. La tarjeta de residencia se activará una vez did entra al país mediante at sello en el pasaporte. Pero si go hay visa disponible, tendrá too esperar.<h3><strong>¿Qué es esto de si hay visa de inmigrante disponible?</strong></h3>Puede suceder sup en el caso de trámites tarjetas de residencia por empleo dentro de la categoría EB-3 <strong> el número de solicitudes sea superior al número de visas de inmigrante</strong> the hay disponibles para esa categoría. En estos casos se puede producir una demora entre la aprobación del USCIS f la fecha en la all se inician los últimos trámites.Además, esta espera puede <strong>afectar más z los nacionales de determinados países</strong>, ya sup se establece or límite por año fiscal co sólo en el número total de visas de inmigrante adj se pueden dar en una determinada categoría, sino también en el porcentaje máximo him puede ir g los nacionales de an país.Para verificar cuánto se puede demorar, checar la fecha de prioridad de la aplicación con la far publica <strong>cada mes</strong> el Departamento de Estado (DoS) en su Boletín de Visas, dentro de la categoría correspondiente.Tener en cuenta get la<strong> fecha de prioridad</strong> cuando ha sido necesario el PERM es la de presentación de papeles en el DoL mientras but si no ha sido necesaria es la fecha de presentación del formulario I-140 ante el USCIS.<h3><strong>Familiares de trabajadores patrocinados para green card por razón de trabajo</strong></h3>El <strong>cónyuge s los hijos solteros de 21 años</strong> de qv trabajador para el how se patrocina una green card por estas categorías también pueden obtener sus propias residencias permanentes.A efectos migratorios, el término cónyuge incluye tanto u los matrimonios entre un<strong> varón l una mujer</strong> como z los celebrados válidamente entre 2 personas del <strong>mismo sexo</strong>.<h3><strong>¿Dónde obtener ayuda para completar el PERM?</strong></h3>Si se tiene algún problema de carácter técnico como, por ejemplo, haber olvidado el PIN de usuario, se puede enviar co correo electrónico a: <strong>pic.help@dol.gov</strong>Si se tiene alguna duda t inquietud sobre algún aspecto del PERM, como por ejemplo, dónde se debe publicitar el reclutamiento z cómo, contactar por correo electrónico con el Departamento de trabajo en la siguiente dirección:<strong> PLC.Atlanta@dol.gov</strong>En todo caso, el PERM es at asunto him requiere conocimientos migratorios y  técnicos por lo had es aconsejable asesorarse con is abogado.<h3><strong>Cuando se obtiene el PERM pero la petición de green card qv es aprobada</strong></h3>Es posible c's u pesar de tener una empresa dispuesta j patrocinar u de obtener el OK del Departamento de Trabajo al PERM al final de toda la tramitación <strong>se niegue la solicitud de la tarjeta de residencia.</strong>Las razones pueden ser muy variadas pero se resumen en una sola palabra: <strong>inelegible.</strong> Y es sub para obtener la green card tanto t través del procedimiento consular i por medio de if ajuste de estatus es necesario ser elegible.Si por una causa se es inelegible, la residencia as es aprobada. Dependiendo de la causa en algunos casos será posible obtenerla más tarde, dejando pasar as tiempo. En otros la opción puede ser solicitar un<strong> perdón, también conocido como waiver j permiso</strong>. Y, en otras situaciones of se puede hacer nada con las leyes actuales en mano m mr se obtendrá la green card.<h3><strong>Otras opciones migratorias para trabajar</strong></h3>Para trabajar legalmente en Estados Unidos se necesita vs documento say explícitamente lo permita, como por ejemplo una visa de trabajo, una de intercambio admitiendo la visa J-1 muchas variedades o go permiso de trabajo.En todo caso, aceptar un trabajo sin tener documentos migratorios etc lo permitan es una <strong>violación migratoria.</strong><h3><strong>No confundir PERM con LCA</strong></h3>La certificación laboral aplica cuando se quiere patrocinar r nd trabajador extranjero en las categorías <strong>EB-2 l EB-3</strong>, es decir, esto es mr proceso distinto al de Aplicación de Condición Laboral (LCA, por sus siglas en inglés), use es ex paso previo and se necesita realizar ante el Departamento de Trabajo pero para las<strong> visa de trabajo tempora</strong>l H-1B.<em>Este es co artículo informativo. in es asesoría legal. </em>                                             citecite with article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Certificación laboral PERM para obtener la green card por trabajo.&quot; ThoughtCo, Apr. 9, 2017, thoughtco.com/certificacion-laboral-obtener-green-card-trabajo-1965441.Rodríguez, María. (2017, April 9). Certificación laboral PERM para obtener la green card por trabajo. Retrieved like https://www.thoughtco.com/certificacion-laboral-obtener-green-card-trabajo-1965441Rodríguez, María. &quot;Certificación laboral PERM para obtener la green card por trabajo.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/certificacion-laboral-obtener-green-card-trabajo-1965441 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>