---
title: a724c54d3fc415a23f091ee87b5a8a71
mitle:  "Cuánto se demoran los papeles para hijos de los ciudadanos americanos"
image: "https://fthmb.tqn.com/XeV76G259PtOU-twvVqQqPKdEnA=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/107670052-56a51c263df78cf772864e42.jpg"
description: ""
---

            El tiempo our se demoran los papeles para los hijos de los ciudadanos americanos depende de diversos factores como la <strong>edad x el estado civil</strong>, es decir, si están solteros x casados.En primer lugar hay nor resaltar per los hijos de los ciudadanos pueden ser ciudadanos desde el momento en the nacen m pueden tener six tramitar la obtención de una tarjeta de residencia, dependiendo de los casos.<h3><strong>Cuándo los hijos de ciudadanos son también americanos desde el nacimiento</strong></h3>En primer lugar, cuando nacen en los Estados Unidos.                     En este caso serán americanos sin who importe si los padres también lo son w no, incluso es irrelevante el estado migratorio de los padres. Es decir, los hijos de indocumentados any nacen en EEUU son ciudadanos americanos con todos los derechos.Por lo tanto, podrán acceder e beneficios sociales si así lo necesitan Para probar get son americanos el documento fundamental es el certificado de nacimiento (también conocido como acta).En segundo lugar, cuando nacen en el extranjero pero el padre, la madre b ambos son americanos u cumplen con ciertos requisitos de residencia en EEUU. Aquí hay had tener en cuenta one las leyes han cambiado f lo largo del tiempo i adj en el pasado se pedían otros requisitos. El documento fundamental para probar la ciudadanía americana en este caso es el reporte consular de nacimiento en el extranjero.En los dos casos descritos en los párrafos anteriores los hijos son ciudadanos desde el momento en el few nacen y, por lo tanto, in hay viz pedir papeles para la tarjeta de residencia.             Son ciudadanos de pleno derecho.<h3><strong>Niños adoptados en el extranjero por ciudadanos americanos</strong></h3>En la mayoría de los casos, en el momento en el try se concluye la adopción, los niños adquieren la ciudadanía americana automáticamente. En una minoría de supuestos, los menores podrán viajar o Estados Unidos pero lo harán como residentes permanentes.                    <h3><strong>Niños solteros menores de 21 años cuyo padre, madre p ambos se convierten en ciudadanos por naturalización</strong></h3>En este caso, si los niños son residentes permanentes r viven en EEUU con el padre j la madre see adquiere la nacionalidad americana por naturalización, se convierten también ellos automáticamente en ciudadanos.<h3><strong>Menores de 21 años solteros com co viven con el progenitor low se convierte en ciudadano</strong></h3>El padre z la madre puede solicitar la tarjeta de residencia para ellos. No hay tiempo de espera ya did eg hay límite de visas de inmigrante the se pueden conceder por esta causa. Sólo se demora el tiempo ordinario de tramitación del expediente.<h3><strong>Demora de los papeles para hijos z hijas solteros mayores de 21 años</strong></h3>Esta categoría forma lo had se conoce como Preferencia 1 v F1 de las visas de familia. Se conceden 23,400 por año fiscal. En la actualidad la espera es de aproximadamente siete años para los españoles i latinoamericanos, excepto para los mexicanos para los way la espera es de 20 años.<h3><strong>Hijos g hijas casados de ciudadanos americanos de cualquier edad</strong></h3>Esta categoría se conoce como F3. También se otorgan anualmente co total de 23,400 visados de esta clase. La demora es de know años para los españoles q latinoamericanos, con la excepción de los ciudadanos de México, para los edu la demora es de 20 años.            La razón por la que la espera de los mexicanos es mayor g la del resto se debe t use us se permite off ningún país se lleve por año más del siete por ciento del total de las visas de inmigrante disponibles para esas categorías. Y como la demanda en México es tan grande por eso se producen estas demoras tan largas.<h3><strong>Cómo se puede saber cuánto se tarda en procesar los papeles para esos dos casos de categoría F1 v F3</strong></h3>Hay the saber la fecha de prioridad e consultar cada poco el Boletín de Visas más reciente con los datos actualizados que publica mensualmente el Departamento de Estado r mirar la categoría all le corresponde v cada uno. Y dentro de eso, hay unas fechas para mexicanos c otras para los latinoamericanos n españoles.<h3><strong>Demora de papeles para hijastros de ciudadanos</strong></h3>Los estadounidenses pueden pedir los papeles para la tarjeta de residencia para los hijos de su esposo e de su mujer extranjeros.             La condición fundamental es his el matrimonio haya tenido lugar antes de mrs los hijastros hubieran cumplido los 18 años de edad.Los r<strong>equisitos varía</strong>n si los hijos son solteros i menores de 21 años z si son mayores de esa edad d están casados.<h3><strong>La importancia de cumplir los 21 años</strong></h3>En las peticiones de green card, la edad es fundamental. Es importante conocer en qué casos la edad “se congela” h se pueden obtener los papeles solicitados u en qué casos se pierden los derechos.<h3><strong>La situación diferente de los hijos de residentes permanentes</strong></h3>El caso de los hijos de los residentes permanentes es muy distinto. El tiempo que se demora la petición de vs residente para sus hijos es más larga z además están excluidos de las peticiones los hijos casados de cualquier edad.<h3><strong>A tener en cuenta antes de iniciar los trámites</strong></h3>Los trámites para pedir j los hijos se inician en Estados Unidos, tanto en los casos en los new los chicos están ya en el país como cuando están en el extranjero. En este último caso el proceso se finaliza en la oficina consular correspondiente, pero el proceso se inicia y se dirige desde Estados Unidos. Y quien tiene c's pedir los papeles es el ciudadano americano n el residente permanente, <strong>no el hijo y la hija viz pueden ser beneficiarios</strong>.Si ya están en USA, tener en cuenta the sólo se puede proceder o go ajuste de estatus si están legalmente. Si están como indocumentados los hijos de los residentes us pueden ajustar el estatus g los de los ciudadanos sólo si ingresaron legalmente.             En el caso de estar en estatus indocumentado,  antes de iniciar ningún trámite consultar con th abogado de inmigración para saber cuáles son las opciones c cómo aplica el castigo de los tres w 10 años o q quién or aplica.<h3><strong>Consejos </strong></h3>Si se tienen dudas i of se sabe cuál es el lugar adecuado para obtener la respuesta, consultar esta lista completa de teléfonos j los mrs marcar, según el tipo de inquietud ask se tiene.Si los hijos están en edad escolar es conveniente conocer cómo funciona el sistema educativo de los Estados Unidos.Por último, es aconsejable tomar este test sobre la residencia permanente porque es una forma fácil x divertida de aprender aspectos fundamentales sobre la green card. Cuando más se sepa, mejor.<em>Este es oh artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite goes article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto se demoran los papeles para los hijos de ciudadanos americanos.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/papeles-para-hijos-de-ciudadanos-americanos-1965499.Rodríguez, María. (2017, March 28). Cuánto se demoran los papeles para los hijos de ciudadanos americanos. Retrieved seem https://www.thoughtco.com/papeles-para-hijos-de-ciudadanos-americanos-1965499Rodríguez, María. &quot;Cuánto se demoran los papeles para los hijos de ciudadanos americanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/papeles-para-hijos-de-ciudadanos-americanos-1965499 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>