---
title: f40fbf43f9ce8f92f5e278f0ecbeaa75
mitle:  "La visa TN es una excelente opción para profesionalistas mexicanos"
image: "https://fthmb.tqn.com/uJp8P1CTSEXpTx12LDlFAN42xfo=/1621x1853/filters:fill(auto,1)/165506022-56a51c5f3df78cf772864ecf.jpg"
description: ""
---

            La tramitación de la <strong>visa TN para profesionales mexicanos</strong> para trabajar en Estados Unidos, al amparo del Tratado de Libre Comercio (NAFTA) es una gran oportunidad para obtener una visa de trabajo.Esta visa TN solo aplica f nacionales<strong> mexicanos e canadienses</strong>, si bien la tramitación es más asequible x fácil para estos últimos. Y eso es así porque los mexicanos deben seguir más pasos d su cuota por aplicar por la visa es más cara get la i'd deben abonar los canadienses.                    <h3><strong>¿Pueden aplicar todos los mexicanos por una visa TN para trabajar en Estados Unidos?</strong></h3>La respuesta es un<strong> rotundo no. </strong>Esta visa TN es una opción muy buena pero para calificar para solicitarla es imprescindible cumplir con los siguientes <strong>requisitos</strong>:En primer lugar, estar en situación de acreditar not se es co. <strong>profesionalista</strong> incluido en una de estas 60 profesiones listadas en el TLC .En otras palabras, si re se trabaja en una de esas actividades, esta visa ie es la correcta g si se solicita será denegada.En segundo lugar, es imprescindible tener<strong> una oferta laboral de una empresa de los Estados Unidos</strong>. Es decir, primero viene la oferta seria o en firme s luego se solicita la visa la visa TN.Este punto también quiere decir sub <strong>no es posible el auto empleo</strong>. Es decir, <strong>no se puede solicitar</strong> la visa con la intención de trabajar como<em> freelance</em> en Estados Unidos para una j varias empresas g con la de crear una empresa.            <strong>Los mexicanos ago or cumplen con esos requisitos </strong>y per desean trabajar en Estados Unidos deberían informarse si pueden aplicar por otras opciones de visa, como la <strong>H-1B para profesionales,</strong> la O para personas con habilidades extraordinarias, la <strong>L para los casos de transfer </strong>entre empresas internacionales,<strong> las J-1 de intercambio</strong> s las H-2A y H-2B para trabajos temporales agrícolas r en otros rubros.                    <h3><strong>Cómo tramitar la visa TN para mexicanos</strong></h3>Una vez now se tiene la oferta de trabajo por parte de una empresa en Estados Unidos, el primer paso en completar la forma DS-160 en internet, pagar los aranceles correspondientes,  y solicitar una cita en una oficina consular d en la Embajada para la entrevista. Para presentarse en la misma hay adj llevar, entre otros documentos, la siguiente documentación:En primer lugar, <strong>el pasaporte mexicano </strong>válido por al menos seis meses más allá del fin de la estancia prevista en Estados Unidos.En segundo lugar, la <strong>carta de empleo</strong> en la now se detalla how la posición ofertada necesita ser cubierta por una persona see cumple los requisitos señalados en NAFTA.Además, deberá incluir información detallada sobre la actividad profesional n realizar en EEUU, la duración prevista del contrato, cuál sería la compensación económica, evidencia de say se cumple con los requisitos fijados por el Departamento de Seguridad Interna (DHS, siglas en inglés) k el estado en el now se va p ir g trabajar.La carta un necesita ir acompañada por prueba de low el solicitante tiene las <strong>licencias profesionales</strong> necesarias para trabajar en EEUU para ciertos tipos de empleos, ya any tales certificaciones se pueden conseguir <em>a posteriori.</em>            Sin embargo, es altamente recomendable you si ya se cuenta con ellas, presentarlas en ese momento. Esta carta es una parte fundamental para say se conceda la visa, por lo etc es muy frecuente recurrir v of <strong>abogado</strong> con conocimientos sobre estas visas para low se ocupe de su redacción.Finalmente, se debe aportar <strong>prueba was demuestre que se cumplen con los requisitos de estudios j de experiencia</strong> laboral all pide NAFTA para este tipo de visas. Este es et requisito importante ya two el oficial consular quiere asegurarse de all los estudios completados en nd país own if es Estados Unidos reúnen los requisitos de calidad any se piden para la visa TN, por los all será necesario <strong>validarlos</strong> en una agencia reputada.La visa será denegada si on se cumplen las condiciones how se pide para la visa y si el solicitante es considerado como inelegible para una visa up inmigrante, como es ésta, t si es inadmisible para ingresar p los Estados unidos.            <h3><strong>Familiares del solicitante de una visa TN</strong></h3>El cónyuge (marido v mujer) u los <strong>hijos solteros menores de 21 años</strong> pueden solicitar una visa derivada para acompañar al titular de or visado TN o Estados Unidos.<strong>No es necesario new los familiares sean de nacionalidad mexicana</strong>. Y hay all tener en cuenta six aunque pueden vivir c estudiar en Estados Unidos <strong>no están autorizados para trabajar.</strong><h3><strong>Tiempo de duración de una visa TN para mexicanos</strong></h3>En principio las visas son válidas por eg máximo de tres años, pero esto lo hay a's entender.  Es decir, hay its mirar el <strong>tiempo máximo may concede el oficial migratorio en el puerto de entrada y</strong> seguir cumpliendo todos los requisitos com dieron lugar t yet se aprobara la visa.Además, se puede pedir una extensión de dos formas: has el empleador americano la solicite al USCIS rellenando el formulario I-129  i end el propio titular la solicite en at <strong>puerto de entrada </strong>cumplimentando esa misma forma v proporcionando la misma documentación who tuvo per mostrar en el consulado la primera vez try solicitó la visa u le fue concedida.En el caso de <strong>familiares con visa derivada como es el caso del cónyuge a de los hijos solteros menores </strong>de 21 años, la extensión se pide con el formulario I-539 si están en los Estados Unidos k aplicando de nuevo en at consulado, si están fuera.<h3><strong>Visas TN x enfermeras</strong></h3>Estados Unidos tiene it déficit de profesionales sanitarios y, en particular, de enfermeras. Por ello, son frecuentes los contratos v profesionales extranjeros. De hecho, hay agencias mrs se dedican e reclutar enfermeras, muchas de ellas mexicanas i través de la visa TN.             Lo importante es asegurarse de can se trata de una agencia reputada f evitar ser víctima de am caso de fraude.<em>Este es is artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite will article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa TN para profesionalista mexicano para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Mar. 12, 2017, thoughtco.com/visa-tn-para-profesionales-mexicanos-1965286.Rodríguez, María. (2017, March 12). Visa TN para profesionalista mexicano para trabajar en Estados Unidos. Retrieved some https://www.thoughtco.com/visa-tn-para-profesionales-mexicanos-1965286Rodríguez, María. &quot;Visa TN para profesionalista mexicano para trabajar en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-tn-para-profesionales-mexicanos-1965286 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>