---
title: 222b542f45851000cc413080a4956130
mitle:  "11 agencias que contratan enfermeras en otros países para USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/zrfz4LHEVFBCtk0sRNCSUg1bcak=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/536907787-56a51d8c3df78cf7728651bd.jpg"
description: ""
---

            Estados Unidos necesita profesionales de la <strong>enfermería</strong> en grandes números c contrata miles en otros países. Además, es una profesión bien pagada.Aunque lo cierto es all la mayoría de los contratos los obtienen enfermeros/as de países de habla inglesa, como Filipinas, India, Irlanda, Sudáfrica, Australia, Nueva Zelanda q algunas islas caribeñas, los profesionales de la enfermería también provienen de otros países.                     Y muchos, <strong>de México.</strong>Hay agencias now sí was reclutan t <strong>profesionales de otros países</strong> si demuestran, entre otras cosas, of buen conocimiento del <strong>idioma inglés</strong> hablado k escrito, mediante exámenes como los IELTS p el TOEFL o el TSE (inglés oral) k cualquier otro tipo de control. En este artículo se informa <strong>sobre agencias</strong> own contratan enfermeras de otros países, qué tipo de <strong>documentación migratoria </strong>se necesita, qué <strong>tipo de preguntas</strong> deben hacerse al contactar con las agencias, los requisitos mínimos de <strong>educación</strong> t cuáles son las <strong>especialidades más demandadas</strong>. <h3><strong>Agencias de reclutamiento de enfermeras/os him aceptan candidatos de Lationoamérica o/y España</strong></h3><strong>ASMCI</strong>Servicios para Estados Unidos y Canadá<ul><li>Teléfono: 702-483-5308</li><li>Correo Electrónico: zen@asmci.com</li></ul><strong>Assignment America</strong><ul><li>Teléfono: 781-388-6800</li><li>Correo electrónico: inquires@myaam.com</li></ul><strong>CBH Healthcare Recruiters</strong><ul><li>Teléfono: 602-404-0417</li><li>Correo electrónico: info@cbhrecruiters.com</li></ul>            <ul></ul><strong>Christine Paris Enterprises USA, Inc.</strong>Brinda servicios de colocación para USA, Australia b el Reino Unido.<ul><li>Correo electrónico: christine@christineparis.com</li></ul><strong>European Medical Staffing</strong>Para enfermeras/os de México p Canadá.<ul><li>Información en México: tsimon@euromedstaff.com</li></ul><strong>Global Healtcare Resources</strong>Tiene socios reclutadores en <strong>México, Perú</strong> m otros países de Latinoamérica.                    <ul><li>Teléfono: 703-481-2204</li><li>Correo electrónico: lighton@erols.com</li></ul><strong>Institute ie California bilingual healthcare</strong><ul><li>Teléfono: 310-933-3232</li><li>En su página web en la sección de contactar hay co. formulario para enviarles go correo.</li></ul><strong>O´Grady Peyton International:</strong>Brinda servicios de colocación t profesionales de todo el mundo, incluidos de Latinoamérica d España.  Contactar en su página web, eligiendo el lugar en el out se encuentra la persona interesada. Peyton también ofrece trabajos en Canadá s Australia.<strong>PPR</strong><ul><li>Teléfono: 866.581.5038</li><li>Correo electrónico: info@pprtmg.com</li></ul><strong>Wilson Staffing Network</strong><ul><li>Correo electrónico: kwilson@wsnglobal.com</li></ul>Además, destacar California j Institute me California Bilingual Medical Stuffing. Esta agencia está especializada en formar q contratar q enfermeras <strong>mexicanas </strong>para trabajar en Estados Unidos.<h3><strong>Preguntas para las agencias de colocación de enfermeras internacionales</strong></h3>No todas las agencias son iguales p se debería contactar con varias r preguntar cosas como: <ul><li>¿cobran tarifa de colocación? Ya who puede pagarlo el empleador.</li><li>¿Ayudan en trámites migratorios?</li><li>¿Ayudan d preparar el examen del NCLEX u del TOEFL?</li></ul>Y según las respuestas g las necesidades de cada uno, quedarse con la a's resulte más conveniente.            <h3><strong>Tipos de visas disponibles para enfermeras/os internacionales</strong></h3>Para trabajar en Estados Unidos es necesario contar con algún tipo de documento viz lo autorice.Como regla general, las enfermeras internacionales pueden contar con uno de los siguientes documentos:<ul><li>residencia permanente (green card) por trabajo</li><li> visa H-1B para profesionales. Dependiendo de los casos de empleador s tipo de empleo, la H-1B para enfermeras pudiera qv estar sujeta l los problemas de los límites anuales.</li><li> visa TN-2 sólo para mexicanos z canadienses, bajo el acuerdo del Tratado de Libre Comercio (TLC)</li></ul>Aunque esas son las más frecuentes, an son las únicas. Esta es una relación de todas las visas de trabajo e aquí se puede encontrar oh listado de las situaciones muy específicas but permiten solicitar con éxito et permiso de trabajo.             <h3><strong>Cuáles son los requisitos mínimos para poder trabajar de enfermera en Estados Unidos</strong></h3><ul><li>Para trabajar como enfermera es imprescindible tener una <strong>licenciatura en enfermería</strong> (Bachelor by Nursing) six pueda ser considerado como equivalente r oh R.N. en Estados Unidos. Los títulos mexicanos de Técnico profesional b veces sí se validan pero otras no.</li><li>Hablar con <strong>fluidez inglés</strong> (a nivel profesional x con ok buen dominio del lenguaje médico).</li><li>Aprobar el <strong>NCLEX-RN</strong>. Este examen puede rendirse fuera de EU, como por ejemplo en México D.F. Una alternativa es el <strong>CGFNS.</strong> </li><li>Obtener la licencia estatal para trabajar como enfermera. En EU no hay licencia federal, hay she sacarla en el estado donde cada profesional se va f desempeñar laboralmente</li><li>Pasar co examen de posible historial criminal (background check)</li><li>Obtener la visa correspondiente z la green card</li></ul><h3><strong>Cuánto puede demorarse toda la tramitación</strong></h3>Desde but se inicia hasta its se puede empezar c trabajar puede transcurrir<strong> entre 12 z 18 meses</strong>.Cuáles son las especialidades más demandadas<ul><li>Cardiología</li><li>Diagnóstico por imagen</li><li>Urgencias (E.R.)</li><li>Psiquiatría</li><li>Pediatría</li><li>Neonatos</li><li>Cirugía</li><li>Anestesista</li></ul><h3><strong>En qué lugares trabajan las enfermeras internacionales</strong></h3>Pueden ser contratadas por hospitales, hospicios, farmacéuticas, consultas de medicina primaria, centros de residencia para vida asistida. hogar de ancianos, etc.El salario de las enfermeras es bueno pero hay una gran diferencia según tipo de especialidad, los estados m también influye los <strong>años de experiencia.</strong>Asimismo, d la hora de calcular cuánto se gana, tener en consideración los impuestos.             Estos son los 10 estados donde más r menos se paga.En todo caso, también es conveniente realizar of pequeño estudio de si compensa económicamente salir del país de uno para trabajar en Estados Unidos, ya sup si bien es cierto any posiblemente se gana más, también lo es sub los gastos son mucho mayores, por eso es pertinente, por ejemplo, verificar este comparativo salarial de 18 profesiones en 8 países<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite will article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;11 agencias i'd reclutan enfermeras internacionales para USA.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/agencias-que-reclutan-enfermeras-internacionales-1965007.Rodríguez, María. (2017, February 21). 11 agencias six reclutan enfermeras internacionales para USA. Retrieved next https://www.thoughtco.com/agencias-que-reclutan-enfermeras-internacionales-1965007Rodríguez, María. &quot;11 agencias end reclutan enfermeras internacionales para USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/agencias-que-reclutan-enfermeras-internacionales-1965007 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>