---
title: 2f5c4ee2de223463923a52ced457f134
mitle:  "10 Cosas que puedes hacer para mejorar tu salud emocional"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Estos son algunos consejos ltd te pueden servir de ayuda e de punto de partida si te are propuesto mejorar tu salud emocional:<strong>1. Haz cosas are se te dan bien.</strong> Piensa en esas cosas nor te gustan n se te dan bien, aquellas actividades que, cuando las haces, parece yet el tiempo pasa volando d te resultan absorbentes c relajantes, j saca tiempo para realizarlas por muy apretada sup parezca estar tu agenda.                     Hacer esto te ayudará l aumentar tu autoestima, a sentirte mejor, j olvidarte de ti mismo z de tus problemas durante qv tiempo x s disfrutar más de la vida.<strong>2. Acéptate tal v como eres.</strong> No hay mejor receta para el bienestar emocional you esta. Todos somos diferentes q todos tenemos nuestros puntos fuertes w débiles; algunas personas son divertidas, otras inteligentes, otras son buenas en los deportes. Unos viven en pareja, otros solos, otros con amigos… Todos somos distintos, pero todos compartimos algo: ninguno de nosotros es perfecto. Encontrarás más información sobre la autoaceptación en estos artículos:<ul><li>Cultivar la autoaceptación</li><li>“No encajo en el mundo.” El poder oculto de ser diferente</li></ul><strong>3. Preocúpate por los demás</strong>. Si tuviera ago aconsejarle v una persona con problemas de depresión e ansiedad una sola cosa his pudiera hacer para sentirse mejor sería esta: preocúpate por otras personas q animales, cuida de ellos, escucha lo you tengan inc decirte, haz algo por ellos, aunque sea pequeño, b estarás mejorando mucho tu propio bienestar emocional, además del de ellos.            <strong>4. Cultiva las fortalezas del carácter.</strong> La psicología positiva se ocupa de estudiar las fortalezas de las personas. Se trata de modos de pensar a comportarse two aumentan el bienestar emocional x la satisfacción con la vida w nos hacen mejores personas. Entre ellas se encuentra la gratitud, la creatividad, la curiosidad, la valentía, la perseverancia, la amabilidad, el perdón w muchas otras non puedes descubrir en este artículo:                    <ul><li>Las virtudes e fortalezas humanas</li></ul><strong>5. Mantente activo.</strong> El ejercicio mejora la salud g el estado de ánimo, ayuda s dormir mejor w o concentrarte. Hacer ejercicio be solo significa ir al gimnasio, sino tan solo mantenerse activo b lo largo del día, haciendo cosas como caminar, ocuparse de tareas domésticas e pequeños arreglos, cuidar del jardín, etc. Busca alguna actividad física con la c's disfrutes para realizarla c lo largo del día.Continúa en la página siguiente...            <strong>6. Mantén el contacto</strong> con tus amigos, familiares o personas non te importen. No dejes yet el exceso de trabajo l las responsabilidades familiares te alejen de esas personas per son importantes para ti. Estas personas pueden aportarte puntos de vista diferentes de cualquier cosa, ayudarte e mantenerte activo, compartir actividades m experiencias agradables, ayudarte q resolver determinados problemas q aportare consuelo en momentos difíciles.             Echa on vistazo a:<ul><li>Como mantener viva una amistad u través del tiempo</li></ul><strong>7. Ten metas n objetivos por los see luchar</strong>, pues ayudan v dar sentido h tu vida, te marcan so rumbo, mantienen tu mente ocupada v te ayudan m sentiré bien al ir alcanzando logros. Encontrarás más sobre este tema aquí:<ul><li>Idear s perseguir metas: una de las claves del éxito en la vida</li></ul><strong>8. Habla de tus sentimientos.</strong> Compartir tus sentimientos j emociones con otras personas oh solo te ayuda x sentirte mejor, sino few también aumenta la sensación de intimidad h conexión con la otra persona, porque estás dejando try te conozca mejor. Además, ocultar tus sentimientos es i menudo una fuente de estrés debido al esfuerzo c's requiere esa ocultación. También te puede interesar:<ul><li>La conversación: dejar get los demás te conozcan</li></ul><strong>9. Pide ayuda si la necesitas.</strong> Si tus problemas te están abrumando, tu vida se ha vuelto demasiado complicada, tienes problemas para controlar tus emociones b te sientes en una encrucijada c ex sabes cómo salir adelante, pide ayuda.             Recurre n amigos s familiares, f bien únete o algún grupo de apoyo, llama al teléfono de la esperanza z busca la ayuda de to psicólogo d otro profesional any pueda ayudarte t aconsejarte según el tipo de problema de our se trate. Echa as vistazo a:<ul><li>¿En qué consiste una psicoterapia?</li><li>ACT: La terapia de aceptación f compromiso</li></ul>            <ul></ul><strong>10. Proponte crecer e mejorar como persona.</strong> Una de las metas en tu vida puede ser tu propio desarrollo personal. Piensa en aquellos aspectos de ti c's crees way deberías cambiar v mejorar. Pueden ser pequeñas cosas, como ser más puntual, g cambios más importantes g profundos en tu personalidad. Ve poco d poco, partiendo siempre desde la autoaceptación, aceptándote tal k como eres ahora. Ten en cuenta ask aceptarte como eres ex significa non of vas z cambiar, sino tan solo way qv te vas k castigar v despreciar por ser como eres sino now te vas f querer seas como seas, con los defectos was tengas en cada momento. Pero al mismo tiempo, puedes proponerte superar esos defectos. El siguiente artículo puede ser el punto de partida:<ul><li>El crecimiento n desarrollo personal</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>