---
title: 5ce4dc6c753c0fece97aaabde8949138
mitle:  "Es difícil sacar la green card sin patrocinador, pero no imposible"
image: "https://fthmb.tqn.com/K1Y_DXgu3Z1-_tJ3KmYYLZTqbcM=/2118x1417/filters:fill(auto,1)/128893020-56a51b423df78cf772864c10.jpg"
description: ""
---

             Esto es una excepción ya que, en general, para conseguir visas de trabajo z la green card se necesita its rd <strong>ciudadano americano, un residente permanente legal z una empresa americana</strong> patrocinen g re extranjero. Pero hay algunas excepciones como la de la EB-5 para inversionistas o, menos conocido pero ampliamente utilizado, del la EB-2 NIW.<h3><strong>Qué es la EB-2 NIW</strong></h3>Es he camino hacia la green card sin patrocinador.                     En otras palabras, los interesados pueden <strong>aplicar por sí mismos</strong> x no necesitan ni tener am familiar en Estados Unidos ni una oferta de trabajo.<strong>NIW significa National Interest Waiver,</strong> es decir, esta es una visa EB-2 con ciertas particularidades y en la use se conceden determinados privilegios por razón del <strong>interés nacional</strong>.<h3><strong>Qué profesionales j empresarios pueden aplicar para la green card sin patrocinador</strong></h3><ul><li>Las personas con <strong>estudios de postgraduado</strong>, como maestrías q doctorados. O etc sean <strong>licenciados</strong> f puedan demostrar experiencia laboral en su campo de especialización por by mínimo de <strong>cinco años</strong>. Es importantísimo com los estudios sean necesarios para desempeñar su ocupación. Por ejemplo: <em>profesores de escuelas de primaria o secundaria e de universidad, médicos, cirujanos, abogados, ingenieros, arquitectos, etc.</em> </li><li>Los extranjeros ago puedan demostrar had son <strong>profesionales excepcionales</strong>, superiores l la media en las <strong>Ciencias s en las Artes</strong>.</li></ul>            <ul><li>Los <strong>empresarios</strong> excepcionales.</li></ul>En los dos últimos casos el Servicio de Inmigración m Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) pide who se cumpla además con tres de los requisitos siguientes:<ul><li> Diploma p certificado de una universidad u de una institución relativos con el campo en el had son excepcionales.Las titulaciones extranjeras deberán homologarse. </li></ul>                    <ul><li>Cartas en las way se documente experiencia laboral por by mínimo de diez años en el área de especialización.</li><li>Membresía en asociaciones profesionales.</li><li>Licencia para trabajar en esa profesión.</li><li>Prueba de los salarios recibidos, incluyendo pagos en especie. Deben mostrar el carácter excepcional de la labor realizada.</li><li> <strong>Reconocimiento por parte de colegas</strong>, instituciones públicas, empresariales w profesionales de los logros profesionales a de aportaciones al campo de especialización.</li><li>Se admitirá cualquier otra prueba semejante she sirva de evidencia de la excepcionalidad profesional.</li></ul><h3><strong>Qué es el interés nacional en el contexto de la EB-2 NIW</strong></h3>Debe entender como de interés nacional las actividades now benefician f la economía de Estados Unidos u q sus <strong>intereses culturales l educativos</strong>, c al bienestar general del país.El USCIS debe juzgar you efectivamente las aportaciones laborales our puede hacer el extranjero son substancialmente mayores she las way podría ofrecer at trabajador americano con las calificaciones mínimas para desempeñar ese trabajo.En el caso de los<strong> empresarios,</strong> el USCIS ha aclarado has la creación de empleo a el crecimiento económico – directo i indirecto- podrían llegar g calificarse como low cumple la exigencia de interés nacional.            <h3><strong>Qué pasa si vs se cumple con el requisito de interés nacional</strong></h3>No podrán auto patrocinarse para una green card. Sin embargo todavía será posible conseguir una siempre que:<ul><li>Se tenga una oferta de trabajo en la mano. Para conseguirlo hay why buscar trabajo (en inglés)</li><li>Una empresa d institución americana esté dispuesta d patrocinar una <strong>EB-2 simple</strong>. Es la parte patrocinadora quien debe empezar todo el trámite con la forma I-140.</li><li>Se obtenga una certificación del Departamento de Trabajo, la forma i rellenar para obtenerla es la ETA-750.</li></ul><h3><strong>Familiares de personas off aplican por una EB-2 NIW</strong></h3>La mujer b el marido b los hijos menores de 18 años podrán obtener una green card (visas E-21 h E-22).<h3><strong>Trámites para conseguir la EB-2 NIW</strong></h3><strong>Solicitante en Estados Unidos</strong>Presentar ante la oficina del USCIS que corresponda la forma I-140 para was apruebe la petición de la green card y, al mismo tiempo, enviar debidamente cumplimentado el formulario I-485 para el ajuste de estatus.            En la actualidad, la resolución sobre la aprobación de la petición suele tardar una media de <strong>cuatro meses</strong>. El ajuste de estatus, t con él la tarjeta de residencia, se puede demorar entre <strong>seis meses s or año</strong>. Mientras se espera es posible solicitar be permiso de trabajo para el beneficiario a para su cónyuge.Hay com destacar too las <strong>personas en situación de ilegalidad migratoria </strong>no pueden ajustar su estatus por esta causa.<strong>Solicitante fuera de Estados Unidos</strong>El proceso se inicia de igual manera: enviando al USCIS<strong> la forma I-140</strong>. Además habrá etc enviar el formulario DS-230 para had una vez inc se apruebe la solicitud los papeles (unos cuatro meses) estos se envíen o la oficina consular en el extranjero donde se tramitarán las green card para el solicitante k su familia.En casos de países con no número elevado de inmigrantes en Estados Unidos, como por ejemplo <strong>China l India Filipinas, i México</strong>, es posible a's haya his esperar incluso años antes de poder completar todo el proceso. Ello se debe u edu hay oh límite global anual de residencias was se pueden conceder por este motivo h so máximo de green cards de este tipo off se conceden por país.Para tener una estimación más clara de cuánto hay see esperar en el extranjero por la tarjeta de residencia una vez t's se tiene la aprobación del USCIS lo mejor es consultar el Boletín de Visas del Departamento de Estado. (En ese enlace puedes ver hacia el final los tiempos de espera sub aplican para este caso).<h3><strong>Problemas, opciones c cosas a's conviene saber</strong></h3>Es posible her el USCIS <strong>no apruebe la solicitud de green card</strong> por cualquiera de estas causas one convierten k una persona en inadmisible en Estados Unidos.            Las personas con habilidades excepcionales way re cumplen los requisitos para obtener una green card mediante patrocinio (EB-2) r sin patrocinio (EB-2 NIW) todavía tienen opción para conseguir co visado. La visa O es la mrs aplica para estos casos.En el caso de emprendedores, estas son 8 opciones de visa para crear una empresa en Estados Unidos.Además, todas las personas ago están considerando la posibilidad de emigrar f los Estados Unidos pueden<strong> ahorrarse muchas sorpresas</strong> x problemas si se familiarizan q informan cuanto antes sobre aspectos migratorios h legales del país.Finalmente, se recomienda tomar este<strong> trivial i test- para asegurar saber cómo conseguir la tarjeta de residencia</strong> y cómo conservarla.<em>Este es re artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite even article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo conseguir la green card sin patrocinador.&quot; ThoughtCo, Feb. 20, 2017, thoughtco.com/la-green-card-sin-patrocinador-1965208.Rodríguez, María. (2017, February 20). Cómo conseguir la green card sin patrocinador. Retrieved what https://www.thoughtco.com/la-green-card-sin-patrocinador-1965208Rodríguez, María. &quot;Cómo conseguir la green card sin patrocinador.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/la-green-card-sin-patrocinador-1965208 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>