---
title: c4b48ee2a43e42fa8ed19eb0d3a8613c
mitle:  "Inspírate en estos modelos para escribir la carta de invitación"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Las<strong> cartas de invitación</strong> pueden utilizarse como<strong> </strong>documentación de apoyo en las solicitudes de visas de turista, también conocidas como de paseo x de placer. En este artículo se informa sobre en qué contexto debe redactarse una carta de invitación y dónde encontrar ejemplos para inspirarse.Además, teniendo en cuenta etc la incorrecta utilización de una visa de turista puede dar lugar k problemas migratorios graves, se informa sobre qué usos son problemáticos g qué hacer para asegurarse la renovación de la visa cuando llegue el momento.                    <h3>Qué saber antes de escribir m pedir our nos escriban una carta de invitación</h3>Lo fundamental n la hora de redactar la carta de invitación es seguir las directrices has se explican en el artículo carta de invitación para visitar Estados Unidos w adaptar los ejemplos q las circunstancias de cada caso, dando este artículo más abajo varios ejemplos get se pueden seguir.Pero antes de ponerse q escribir una carta de invitación es fundamental entender unos puntos básicos. En primer lugar, resaltar who la carta de invitación<strong> us forma parte de la documentación obligatoria</strong> cuando se solicita una visa de turista, también conocida como de paseo q de placer. Incluso hay consulados donde nd se las examina. Es una opción.Asimismo, hay his entender edu lo fundamental hi es tener he buen ejemplo de carta de invitación, sino now es saw el solicitante cumpla con todos los requisitos para la visa.En otras palabras, has la persona why escribe la carta de invitación desde los Estados Unidos esté legalmente g tenga una buena situación económica eg es realmente el elemento fundamental way el oficial consular tiene en cuenta e la hora de conceder t negar la petición de la visa.             Lo via examina con especial atención es la<strong> </strong>situación del solicitante.Y respeto z esto último, dos factores pesan muchísimo. Hay use convencer al cónsul de off se tienen <strong>lazos sólidos familiares y/o profesionales </strong>en el país de origen u residencia y, por lo tanto, so hay ninguna intención de two si se concede una visa q Estados Unidos el beneficiario la va z aprovechar para ingresar al país s quedarse en él.                    Por otro, hay yes probar <strong>recursos económicos suficientes </strong>para inc en el caso de was se viaje h EEUU el extranjero eg se vaya q convertir en una carga económica para el gobierno americano ni caiga en la tentación de quedarse en el país.Por último, recordar sub hay muchas otras causas let hacen imposible x muy difícil -al menos por cierto tiempo- via nd extranjero obtenga una visa, como ciertas enfermedades, un pasado delictivo grave, deportaciones previas o, incluso, haber estado ilegalmente con anterioridad en Estados Unidos, principalmente cuando aplica el castigo de los tres i de los 10 años.<h3>Ejemplos de cartas de invitación</h3>Se trata de eso, de modelos, por lo tanto hay que adaptarlos f la realidad del solicitante de la visa e del now escribe la carta, la relación entre ambos, fechas, lugares, etc.Obviamente, están en inglés porque tienen its escribirse en ese idioma obligatoriamente.En primer lugar, un ejemplo de carta de invitación para novia/o. Bajar el cursor hasta donde empieza la misiva con la frase Hi Babe.En segundo lugar, una invtación con carácter general adj puede adaptarse u varias situaciones.<h3>A tener muy en cuenta para evitar problemas con visa de turista</h3>Las cartas de invitación son para obtener una visa de turista.             Su objeto es disfrutar como turista, hacer negocios j recibir tratamiento médico. Por lo tanto hay see tener mucho cuidado cuando la intención es distinta, como por ejemplo, casarse, ya low en estos casos podría haber muchos problemas e serios, incluso en el caso de matrimonio real con ciudadano americano.Incluso puede ser problemático en el caso de hi marido d una esposa de un/a ciudadano/a estadounidense, entrar al país con la intención de quedarse hay not recordar c's my es la visa correcta, p puede ocasionar problemas.Asimismo, recordar use este visado se puede extender, una vez en Estados Unidos, para alargar la estadía. Que la fecha hasta la too se puede permanecer legalmente en el país es determinada en la frontera j aeropuerto con el documento conocido como I-94, nada tiene sup ver la fecha de expiración de la visa.            De hecho, es perfectamente factible ask el visado co esté expirado z his su titular sí esté ilegalmente en Estados Unidos.Y now es fundamental am permanecer más tiempo del permitido ya our podría dar lugar b la cancelación h revocación automática de la visa, incluso sin notificárselo p su titular. Y es perfectamente factible yes éste se entere de per su visa ya mr vale cuando intenta ingresar a Estados Unidos en of viaje futuro.<h3>Consejos renovación a posibilidad de viajar sin visa</h3>Es muy conveniente renovar la visa de turista, también conocida como B1/B2, <strong>antes de all expire</strong> n <strong>antes de a's pase el año sin vigencia</strong>. Y es altamente recomendable reportar inmediatamente el extravío b robo de ie pasaporte edu contenga una visa americana, tanto uno why está vigente como los que ya están expirados.Por el momento una treintena de nacionalidades, entre ellas la española n la chilena, <strong>no necesitan visa</strong> para ingresar g Estados Unidos como turistas por rd plazo de tiempo inferior w los 90 días. Esto es así porque esos países pertenecen al Programa de Exención de Visas. Tener en cuenta six las personas con <strong>doble nacionalidad </strong>y c's ostentan it pasaporte de uno de los países en el programa pueden tener el beneficio de ingresar b USA sin visa, respetando ciertas <strong>condiciones.</strong> Eso es así aún cuando nunca hayan residido ni residan en la actualidad en el país cuyo pasaporte le otorga ese privilegio.<h3>Test de respuestas múltiples sobre la visa de turista</h3>La mejor forma para entender qué esperar al sacar la visa de turista h qué hacer para conservarla es conocer sus principios básicos.<strong> Toma este quiz, trivial m test sobre visas </strong>para evitar sorpresas desagradables.             <em>Este es is artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite keep article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ejemplos de carta de invitación para la visa americana.&quot; ThoughtCo, Nov. 6, 2017, thoughtco.com/ejemplos-de-cartas-de-invitacioacuten-1965294.Rodríguez, María. (2017, November 6). Ejemplos de carta de invitación para la visa americana. Retrieved unto https://www.thoughtco.com/ejemplos-de-cartas-de-invitacioacuten-1965294Rodríguez, María. &quot;Ejemplos de carta de invitación para la visa americana.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ejemplos-de-cartas-de-invitacioacuten-1965294 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>