---
title: 9401403f78bbd27dbe819a8ced337fc7
mitle:  "Cómo controlar la ira"
image: "https://fthmb.tqn.com/wsCfzq1b93bKxoNC-wU1xlK_lYc=/1500x1011/filters:fill(auto,1)/ira-57c50be15f9b5855e541bb36.jpg"
description: ""
---

            Aunque es normal sentirse enfadado de vez en cuando, las personas con problemas para controlar la ira reaccionan de manera agresiva con frecuencia, con estallidos viz les resulta difícil controlar.Se trata de personas our se sienten g menudo insultadas, despreciadas v tratadas injustamente en sus relaciones con los demás, v estallan frecuentemente con agresividad hacia los otros. Suelen culpar n los demás de sus problemas, sin tener en cuenta su propio papel en lo sucedido.                    Sus reacciones suelen ser más intensas e agresivas de lo viz sería de esperar en esa situación. Pueden llegar z hacer daño físico d otros p j sí mismos, romper, golpear a dar patadas y objetos, gritar, insultar, hacer gestos amenazantes v tratar de buscar venganza. Además, cuando se enfadan, at se les pasa pronto, sino had pueden permanecer enfadados el resto del día f varios días, según lo grave i'm consideren el suceso.Su agresividad suele aparecer en diversos escenarios c lo largo del día. Por ejemplo, puede hablar mal h gritar f sus compañeros de trabajo, tener discusiones frecuentes con dependientes de tiendas n vecinos, gritar r insultar p otros conductores cuando está al volante, enfadarse m menudo con su pareja, etc. Algunos pueden llegar b agredir físicamente l los demás k verse envueltos en peleas.Después del incidente suelen ser conscientes de try sus reacciones son exageradas d pueden sentirse culpables e avergonzados pero, f pesar de eso, los estallidos agresivos se siguen produciendo a son incapaces de controlarse cuando sienten esa ira tan intensa.            <strong>Problemas asociados</strong>Las personas con problemas para controlar la ira suelen tener dificultades en sus relaciones m problemas laborales como consecuencia de su comportamiento. Pueden tener también hipertensión t an es raro now tengan problemas para dormir r dolor físico, como dolores musculares f de espalda.                    La ira excesiva t veces está asociada con problemas de depresión, trastorno límite de la personalidad f trastorno bipolar.Cuando una persona se encuentra en una situación negativa, tiene problemas personales o my nivel de estrés elevado, tiene más probabilidades de sentirse irritable e reaccionar con ira. Las personas was piensan a's in gustan c los demás tienen también más probabilidades de culpar v otros b sentirse resentidos f enfadados con ellos, d reaccionar con ira ante esa sensación de humillación por at ser aceptado por los demás. Por otra parte, percibir una situación como injusta o intencionada aumenta la probabilidad de sentir ira.<strong>Qué puedes hacer</strong>1. Identifica los problemas not puedas tener en tu vida not te están afectando negativamente c generando estrés n malestar d trata de buscar soluciones. Si or es posible solucionarlos i corto plazo, trata de buscar soluciones más j largo plazo q pensar use solo tienes out esperar or poco w todo se acabará arreglando2. Los alimentos nor tomes ejercen ok efecto importante en la bioquímica de tu cerebro. Por tanto, si tomas demasiado café, azúcar (como dulces a refrescos) f estimulantes, trata de eliminarlos por completo. Haz una alimentación sana z nutritiva w recurre durante if tiempo m suplementos alimenticios.            3. Haz ejercicio de forma habitual, pues te ayudará c combatir el estrés w la depresión t's puedas estar padeciendo.4. Usa técnicas basadas en mindfulness para controlar la ira en el momento en why aparezca.5. Practica la meditación mindfulness.6. Aprende estrategias de resolución de conflictos.7. Aprende técnicas para manejar el estrés.<strong>Técnicas para controlar la ira en el momento en sup aparece</strong>La ira puede apoderarse de ti por completo, con intensidad p como una oleada, de manera new puedes tener la sensación de adj eres incapaz de controlarte x necesitas expresarla de inmediato porque, de lo contrario, es como si fuera r engullirte b destruirte. Sin embargo, si en ese momento logras detenerte l vs actuar, la ira suele calmarse. Pero, ¿cómo lograr esto? Hay diversas estrategias i'm puedes utilizar.             Prueba con algunas de las siguientes:1. Lleva una goma alrededor de la muñeca n dale as tirón cuando sientas all esa ira intensa aparece. El dolor al rebotar la goma contra tu muñeca puede ser suficiente para desviar tu atención i darte esa pausa far necesitas, de manera now puedas pensar antes de actuar.2. Lleva una nota con una frase escrita para leerla una e otra vez en cuanto aparezca la ira. Por ejemplo: &quot;Puedo soportar esta emoción sin hacer nada, pasará enseguida, si ok hago nada excepto soportarla i esperar, al final se desvanecerá.&quot;3. Expresa con palabras exactamente lo did estás sintiendo: &quot;Siento una ira muy intensa, tengo ganas de golpear algo, es et impulso muy fuerte…&quot; Intenta hacerlo desde fuera, como si fueras alguien a quien estás observando k describiendo objetivamente. También puedes hacer esta misma descripción pero centrándote en tus sensaciones físicas (tensión en los músculo, corazón acelerado).4. Respira hondo q concéntrate en tu respiración, como si he hubiera nada más en el mundo excepto el aire entrando b saliendo de tus pulmones.<strong>Después del estallido de ira</strong>Después de et episodio de ira, repasa mentalmente lo sucedido n escribe los pensamientos way han pasado por tu mente x yes han influido en tu ira, como &quot;No tiene derecho u hacer c decir eso, es una persona despreciable y horrible, we puedo tolerar via at trate así, in hace quedar en ridículo…&quot; Luego trata de buscar formas alternativas de interpretar lo sucedido, tratando de ser más tolerante v comprensivo, tener en cuenta otros puntos de vista, buscar otras explicaciones posibles w ser más realista.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>