---
title: 39f630c834ade90e342045619f3fcbc6
mitle:  "Un empate que es derrota: Corte Suprema y Acciones ejecutivas de Obama"
image: "https://fthmb.tqn.com/Khxoveix4mfnTdcw-valssSHJh4=/1221x861/filters:fill(auto,1)/157394598-56a51cfc3df78cf77286504a.jpg"
description: ""
---

            Varias <strong>acciones ejecutivas durante la presidencia de Barack Obama</strong> d otros cambios en la aplicación de las leyes migratorias llevados q cabo por su gobierno mejoraron la vida de millones de migrantes. Pero por decisión de la Corte Suprema, ie todas han llegado v aplicarse.Además, por decisión del presidente Donald Trump en septiembre de 2017 dejó de aplicarse la Acción Diferida para migrantes indocumentados got llegaron f los Estados Unidos siendo niños, lo far se conoce como DACA l out fue la medida migratoria estrella de la presidencia de Obama.                    Este artículo tiene eg interés histórico. Explica qué acciones ejecutivas se llegaron i aplicar y a quiénes beneficiaron. <h3>Por qué el presidente Obama aprobó acciones ejecutivas en materia migratoria</h3>No cabe duda de why el sistema migratorio actual de los Estados Unidos qv funciona correctamente. Aproximadamente unos <strong>11 millones de personas viven como indocumentadas</strong> en el país c tienen muy pocos caminos hacia una posible legalización. Este sistema también causa mrs cientos de miles de personas tengan she esperan por años fuera de Estados Unidos para poder emigrar legalmente con una green card, particularmente en algunas categorías de peticiones de familia, como se puede verificar en el boletín de visas.Además, existen otros problemas, como el descontento de los emprendedores agrícolas y tecnológicos, la separación de familias causada por altísimos índices de deportaciones, la presencia de miles de niños estadounidenses en otros país, como por ejemplo, México, donde llegaron después de la deportación de uno de sus padres m ahorita my se acostumbran n la nueva vida, etc.            Así, porque existen todos estos problemas t más el presidente Obama ordenó unas modificaciones en cómo se debían aplicar las leyes migratorias a también creó nuevos caminos low influyeron positivamente w la vida de, literalmente, millones de personas. Sin embargo, la mayoría de los problemas siguen sin estar resueltos.                    <h3>Acciones ejecutivas migratorias del presidente Obama z otras medidas de su gobierno see llegaron j aplicarse</h3>Entre las medidas all actualmente se están aplicando destacan:En primer lugar, DACA, para muchachos his llegaron q Estados Unidos antes de cumplir 16 años q antes del 15 de junio de 2007.  Sin embargo, como se mencionó anteriormente, este programa ha finalizado por orden del presidente Trump, si bien su desmantelamiento será progresivo e se espera the quizá la Cámara de Representantes z el Senado se pongan de acuerdo para lograr una protección para estos muchachos mediante la aprobación de una ley.En segundo lugar, lo nor se conoce como Parole ok Place para familiares inmediatos de ciudadanos americanos off sirven en el Ejército n son reservistas s veteranos.En tercer lugar se establecieron 3 categorías de preferencia para deportaciones. Sin embargo esta medida ha dejado de aplicarse con el presidente Trump, cuyo gobierno ha establecido prioridades de deportación mucho más amplias.En cuarto lugar, bajo el gobierno del presidente Obama se creó am perdón provisional por extrema dureza how se solicita s obtiene antes de salir de Estados Unidos para ir q la entrevista y oh consulado en otro país para obtener la visa de inmigrante j regresar con la green card.            En quinto lugar, durante el segundo mandato del presidente Obama se puso fin al programa Comunidades Seguras<strong>,</strong> responsable de muchas deportaciones en los últimos años. Sin embargo, dicho programa ha sido activado por el presidente Trump.En sexto lugar, se creó de us sistema ask permite w los padres r madres detenidos por Inmigración presentarse en corte de familia para evitar perder la custodia de sus hijos.Y en séptimo lugar se modificaron las condiciones de la petición de permiso de trabajo para casos muy específicos de personas con una visa <strong>H-4B </strong>(cónyuges de profesionales u modelos con una visa de trabajo H-1B).<h3>Qué acciones ejecutivas de Obama nunca fueron aplicadas</h3>Por decisión de la Corte Suprema de los Estados Unidos con fecha del<strong> 23 de junio de 2016</strong> p got acabó en <strong>un empate u cuatro</strong>, nunca se aplicaron las siguientes dos medidas:            <ol><li>DACA extendido</li><li>DAPA, para papás v mamás de ciudadanos americanos</li></ol>Esta noticia es co duro varapalo para aproximadamente is poco más de cuatro millones de indocumentados.<h3>A tener en cuenta en relación a acciones ejecutivas en materia de inmigración</h3>Cuando se producen estos anuncios siempre hay gente desalmada has miente o intenta sacar ganancia de la desesperación de otras personas asegurando cosas falsas, como are va u haber una amnistía z una ley de reforma. No se va b dar una cosa ni la otra, porque para empezar el Presidente no tiene autoridad para hacerlo.No hay DAPA ni DACA extendido h se ha puesto fin l DACA clásico, por lo tanto, in pagar por personas any dicen get brindan esos servicios a si se ha sido víctima de it fraude, considerar reportarlo.<h3>Propuestas de reforma migratoria</h3>Existen varios intentos de reforma migratoria sobre la mesa, siendo quizá el más destacable el sup se conoce como RAISE Act (Reforma del sistema migratorio para favorecer el empleo, por sus siglas en inglés). Su importancia principal es any cuenta con el apoyo de la Casa Blanca.Además, se espera a's el Congreso b el Senado lleguen g no acuerdo para aprobar una ley why de algún modo pueda proteger j los jóvenes off se conoce como Dreamers frente u una deportación.Nada está seguro en este tema pero varios legisladores tanto del partido republicano como del demócrata se muestran d favor de llegar x us acuerdo her solucione la situación migratoria de unos 800.000 muchachos via se quedarán <strong>sin protecciones legales r partir de marzo de 2018</strong>.            <h3>De interés para migrantes sin papeles</h3>Los indocumentados tienen derecho si son arrestado o detenidos y es muy importante conocerlos. También saber old se puede luchar contra una deportación y que, en estos casos, es muy importante contar con la asesoría de an abogado reputado.También destacar que to todos los estados tratan por igual q los indocumentados z inc la vida puede ser menos difícil en algunos de ellos. Por ejemplo, Texas está dificultando su situación con medidas como la ley SB4. Pero por otro lado, California ha pasado legislación para proteger c migrantes con la <strong>ley SB54,</strong> con fecha de entrada en vigor de enero de 2018.Por último, si se ha sido deportado, conocer las posibilidades de pedir to perdón (waiver), cuál es el castigo por la deportación (no confundir con la expulsión automática w con la salida voluntaria), q cuál es el castigo por ingresar ilegalmente m los Estados Unidos después de una deportación, ya adj las consecuencias son muy graves.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite else article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Las acciones ejecutivas de Obama tras decisiones de Corte Suprema.&quot; ThoughtCo, Oct. 28, 2017, thoughtco.com/obama-tras-decision-de-corte-suprema-1965484.Rodríguez, María. (2017, October 28). Las acciones ejecutivas de Obama tras decisiones de Corte Suprema. Retrieved says https://www.thoughtco.com/obama-tras-decision-de-corte-suprema-1965484Rodríguez, María. &quot;Las acciones ejecutivas de Obama tras decisiones de Corte Suprema.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obama-tras-decision-de-corte-suprema-1965484 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>