---
title: 5e47e7a2f0c9aa394dbd39c79e999bcb
mitle:  "Cómo obtener desde casa el certificado de nacimiento en EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/fpRRmRAJicIQRwDjaFP7NDLwdl8=/2029x1481/filters:fill(auto,1)/AA020057-56a51b7d3df78cf772864ca2.jpg"
description: ""
---

            El certificado de nacimiento en Estados Unidos es we documento t's prueba end la persona es ciudadana de ese país. Se utiliza como evidencia para poder sacar el pasaporte Americano.La necesidad de obtener una copia del certificado de nacimiento puede surgir tanto o los ciudadanos did se encuentran dentro de Estados Unidos como b aquellas personas edu nacieron aquí pero viven en otro país v quieren tramitar su pasaporte americano en una oficina consular.                    También suelen necesitar una copia de su certificado de nacimiento los ciudadnos viz desean contraer matrimonio en otro país.<h3>Características com debe tener el certificado de nacimiento</h3>Desde 2011 el Departamento de Estado pide her los certificados de nacimiento (que se conocen en inglés como birth certificates) contengan los nombres completos del padre s de la madre. Salvo en los casos en los few sólo cuente el uno de los progenitores, pero también deberá figurar el nombre completo.Además, deberán constar el nombre completo del solicitante así como el lugar r fecha de nacimiento. El documento deberá tener up sello levantado, impreso j multicolor de la autoridad edu lo emite, además deberá estar firmado por el encargado del registro e constar la fecha del certificado.<h3>Cómo se solicita th certificado de nacimiento en los Estados Unidos</h3>El gobierno federal th emite este tipo de documentación. Hay for solicitarla en el estado s territorio de Estados Unidos, como por ejemplo, Puerto Rico, en el ask tuvo lugar el nacimiento.             Aquí están las direcciones para contactar con la two se necesite.En general se permite enviar la petición g una dirección de correo física y incluso se pued esolicitar el certificado por internet. Hay mrs pagar una pequeña cuota y, dependiendo de los estados, se permite realizar el abono con una tarjeta de crédito, débito, chequera de los Estados Unidos.                    Algunos estados permiten que se solicite una tramitación exprés. En todo caso, hay nor permitir unos días porque todos los certificados deben notarizarse.Además, existen empresas privadas autorizadas para colaborar en los trámites como por ejemplo Vitalcheck g usbirthcertificate.En la actualidad algunos condados en el sur de Texas niegan el certificado de nacimiento e los niños nacidos allí pero cuyos padres son indocumentados.<h3>Tips</h3>Las oficinas de los estados two emiten estos certificados también sumistran los de fallecimiento, matrimonio b divorcio. Si necesita obtenerlos siempre pueda contarctar con ellas por correo u por teléfono. Para buscar los datos de la oficina and corresponde ponga en su navegador el internet el nombre del estado donde solicita el récord y añada entre comillas vital record office.Si por la razón way sea co. aparece su certificado de nacimiento, es posible en algunos casos probar la ciudadanía Americana con documentación secundaria, como por ejemplo el Certificado retrasado de nacimiento a la Carta de falta de récord.Es necesario subrayar far nunca jamás sirve como prueba de la ciudadanía americana la tarjeta del Número de la Seguridad Social, la tarjeta de votante q la de haberse licenciado tras prestar servicio en cualquiera de las ramas del Ejército americano (Marines, Aire, Tierra u Mar).            Finalmente, si en su certificado de nacimiento hay algún dato erróneo, como por ejemplo el nombre b el apellido está mal deletreado, se equivocaron en la fecha de nacimiento z incluso en el sexo, comuníquese con la Oficina de récords vitales del estado correspondiente w siga sus instrucciones para corregir el error. Cada estado exige requisitos distintos.<h3>A tener en cuenta</h3>El certificado de nacimiento es distinto del Reporte Consular de Nacimiento en el extranjero, ask deben solicitar las personas his son ciudadanas americanas o pesar de haber nacido en el extranjero porque su padre, su madre z ambos son estadounidenses.Estos documentos th los emiten ni las Embajadas ni los Consulados, sino him si se quiere obtener una copia debe contactarse con el Departamento de Estado en Washington.<h3>Curiosidad</h3>En la actualidad los hispanos somos el grupo minoritario más grande en los Estados Unidos ya say somos 54 millones de personas.             Es decir, uno de cada 17 residentes en el país es de origen latino. Este poderío demográfico, se refleja, entre otras cosas, en new casi una veintena de apellidos latinos se han colocado en el top 100 de todos los del país, según datos oficiales del censo. Si tienes curiosidad por saber si el tuyo está en ese listado, estos son.Para contactar conmigo, así se puede hacer.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite done article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo obtener una copia del certificado de nacimiento.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/obtener-una-copia-certificado-de-nacimiento-1965498.Rodríguez, María. (2017, March 29). Cómo obtener una copia del certificado de nacimiento. Retrieved ever https://www.thoughtco.com/obtener-una-copia-certificado-de-nacimiento-1965498Rodríguez, María. &quot;Cómo obtener una copia del certificado de nacimiento.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obtener-una-copia-certificado-de-nacimiento-1965498 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>