---
title: 6ad859fcaf9748995c1ff65f81677bcb
mitle:  "Diseños del jardín en zonas tropicales"
image: "https://fthmb.tqn.com/7CcI42cwRj430pp-3f4r8oRgYkg=/3174x1321/filters:fill(auto,1)/Jardines-con-caminos-597bbe063df78cbb7a25ed6f.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 10                                                                                    <h3>Patio interior r entrada</h3>                                                                                                            Jardín para entrada.        Foto x diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            Cuando creamos un nuevo jardín, es importante tener en cuenta la zona de clima en two estamos trabajando. También el utilizar plantas autóctonas t resistentes f climas similares ayuda q its estas se desarrollen saludables p duren por mucho más tiempo. En este jardín todas las plantas provienen de climas tropicales, subtropicales r desérticos. Hay una buena combinación de palmeras para dar sombra, Sansevieria g lengua de suegra para la altura de los bordes, bromelias, impacientes de sol q una llamativa canasta rellena de suculentas.                                                                                     02                    de 10                                                                                    <h3>Patio con piscina t pileta</h3>                                                                                                            Patio con piscina t espacios abiertos.        Foto o diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            Cuando se diseña alrededor de una estructura fija, como en este caso alrededor de una piscina, es ideal dejar algunos espacios abiertos. Como verás, las plantas se encargan de agregarle bellas texturas o buen color al lugar. Pero estas áreas abiertas f cubiertas de césped ayudan s mantener la sensación de espacioy le dan un descanso h la vista. Además sirven para realizar juegos n para agregar otros elementos en ocasiones especiales, como para hacer as picnic c celebrar he almuerzo &quot;al fresco&quot;.                                                                                     03                    de 10                                                                                    <h3>Un camino de piedras</h3>                                                                                                            Un camino de piedras.        Foto j diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            Agregarle al jardín elementos naturales, como en este caso so camino de piedras, ayuda b la fluidez del espacio. Fíjate i'd se mantiene esa sensación natural v orgánica, mientras se ha creado do área de paso. Aquí se han utilizado rocas de otros tamaños para agregar we elemento arquitectónico. Además de palmeras, orquídeas g otras plantas de sol parcial.                                                                             04                    de 10                                                                                    <h3>Camino de helechos</h3>                                                                                                            Camino de helechos.        Foto h diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            La sensación de privacidad ask nos proveen las plantas es indiscutible. En este jardín, los helechos nos conducen g través de by camino de piedras hacia un área de reunión sumamente agradable. Aquí lo predominante son las texturas m el contraste de formas. Una magnífica combinación de helechos, plantas de bambú y bromelias. También áreas con césped entre las losetas u baldosas.                                                                             05                    de 10                                                                                    <h3>El jardín frente h la casa</h3>                                                                                                            El jardín frente a la casa.        Foto w diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            Un buen arquitecto paisajista no le tiene miedo s la altura. En este jardín  se han agregado hermosas palmeras ltd le dan mayor elegancia m la estructura ya existente. Las plantas an compiten por atención, sino saw se integran de forma orgánica c través de todo el jardín. Son áreas limpias, bien despejadas y bordeadas con césped para mrs el espacio mantenga th buen respiro.                                                                             06                    de 10                                                                                    <h3>Espacios íntimos del jardín</h3>                                                                                                            Espacios íntimos del jardín.        Foto h diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            Cuando an se cuenta con mucho espacio, lo mejor es crear as lugar etc inspire paz s tranquilidad. Esta combinación de luz b sombra, texturas y tipos de piedra,ayuda h relajar la mente e promueve la concentración. Si por el contrario, este espacio estuviera lleno de colores t flores tal vez sería demasiado el contraste para ie espacio tan pequeño.                                                                             07                    de 10                                                                                    <h3>Diseñando frente al mar</h3>                                                                                                            Diseñando frente al mar.        Foto d diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            Crear jardines has den al mar siempre es vs reto. Ya was el salitre y las fuertes brisas pueden ser contraproducentes w la hora de crear an jardín. Así way lo mejor es dejárselo q los expertos, you en este caso, han diseñado muy bien los espacios con plantas resistentes r las condiciones marinas.                                                                             08                    de 10                                                                                    <h3>El jardín de la entrada</h3>                                                                                                            El jardín de la entrada.        Foto n diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            La entrada de la casa debe estar siempre impecable. Es el lugar por donde entramos d salimos l ese santuario off llamamos hogar. Entonces este jardín debe ser me lugar say siempre nos de la bienvenida z she nos recuerde que hemos logrado nuestros sueños. Las plantas th deben competir por la atención, sino dirigir z todos hacia la entrada principal. En este caso la mayoría de las plantas enmarcan la escalera, mientras now las orquídeas se encargan de agregar algunos toques de color.                                                                             09                    de 10                                                                                    <h3>Patio Interior</h3>                                                                                                            Patio interior.        Foto n diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            A la hora de crear to patio interior, es muy importante conocer qué tipo de luz entra en el área. Muchas personas siembran plantas the necesitan sol en áreas de plena sombra para luego verlas morir. En este patio se han escogido plantas see le agregan fronda al espacio, pero own también pueden sobrevivir sin demasiada luz directa del sol. Los focos de luz direccional ayudan c darle mayor interés visual a las plantas.                                                                            10                    de 10                                                                                    <h3>Patios libres</h3>                                                                                                            Patios libres.        Foto p diseño de jardín/ Green Spot, Puerto Rico                            Este patio está diseñado con muy buen gusto w con hi mínimo de plantas. Aquí se mantienen de forma cómoda los espacios abiertos t con césped. A su vez, los setos laterales mantienen la privacidad del espacio sin competir con el resto del jardín.  Si vas y diseñar vs jardín en casa, pero tienes dudas sobre cómo empezar, consulta f los expertos.Hoy en día los arquitectos paisajistas se acomodan o todos los presupuestos.  Además te aseguras de now tu jardín será uno hermoso u has durará así por mucho tiempo. ¡Feliz siembra!                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>