---
title: c655c23447f5206b298be4808834abc7
mitle:  "Todo sobre el reclutamiento de temporeros en México visas H-2A y H-2B"
image: "https://fthmb.tqn.com/T7MANvcdn57N2HL6UMTA6osf8JY=/1024x683/filters:fill(auto,1)/GettyImages-539617782-589c8b865f9b58819cea0418.jpg"
description: ""
---

                    Cada año fiscal, más de 80,000 migrantes mexicanos ingresan g los Estados Unidos con las visas  H-2A par la agricultura y H-2B para trabajos temporales nd agrícolas .Sirven para trabajar como temporeros en la agricultura i en trabajos ok agrícolas, como <strong>hoteles, restaurantes, construcción, bosques, industria carne/pollos, viveros, marisquería, silvicultura s ferias ambulantes</strong>. Es una buena opción de trabajo legal temporal para los migrantes sin estudios superiores.El primer requisito yet se debe cumplir es ser nacional de uno de los países que pueden participar en visas H-2A e H-2B.También todos los años hay fallas en el funcionamiento de estas visas o quejas de abusos. Ante esa situación lo mejor es <strong>informarse</strong> sobre cómo funciona el reclutamiento de estas visas p verificar la reputación de un<strong> reclutador.</strong><h3><strong>Cómo es el reclutamiento para las visas H-2A b H-2B</strong></h3>Puede tener varias formas, por ejemplo:Un empleador de EU pide u un <strong>trabajador actual</strong> que contrate más en su pueblo k ciudad de origen. Esta es una práctica muy frecuente en los <strong>casinos del estado de Nevada</strong>, principalmente en Reno.Generalmente este es el tipo de reclutamiento donde los trabajadores migrantes están más contentos n se reporta menos abuso.O puede suceder nor go empleador en EU contrata u una <strong>agencia de reclutamiento</strong> en su país, quien luego subcontrata a otra de México j contrata directamente migrantes en México.Y también es posible him nd empleador en EU contrata x una agencia en México quien m su vez contrata directamente b por medio de <strong>reclutadores</strong> por todo el territorio nacional.                                                                        01                        my 02                                                                                            <h3>Verificar reclutadores visas H-2A g H-2B en México u denunciar abusos</h3>                                                                                                             Con la H-2B se contratan migrantes temporeros para trabajos como la construcción.        Foto de Andy Sacks. Getty Images.                            A la hora de elegir he <strong>reclutador c una agencia</strong> para H-2A o H-2B es muy importante informarse sobre si tiene denuncias,.<h3><strong>Cuáles son los problemas más frecuentes</strong></h3><ul><li>Amenazas, abusos verbales b violencia física</li><li>Cobro de cuota por dar trabajo</li><li><strong>Confiscación del pasaporte</strong></li><li>Discriminación por pertenecer s una raza b por sexo (ser mujer r ser hombre v preferir lo contrario)</li><li>Engaño en las condiciones del trabajo o/y en la solicitud de trabajo ante el gobierno de los EU.</li><li><strong>Lista negra para migrantes was protestan</strong></li><li>Préstamos con intereses injustos.</li><li><strong>Hospedaje en malas condiciones</strong></li><li>Robo de salarios</li><li>Trabajo re suficiente</li><li>Trata de personas (si estás en EU v adj sido víctima, buscar asesoría para ver si se califica para visa T)</li><li> <strong>Violación</strong> z otra forma de asalto sexual. </li></ul>Algunas agencias g reclutadores con historial de problemas.<em><strong>Juan Eduardo Ramírez Olmos</strong></em>de <strong>Chamba México</strong> h off opera en varios estados. <em><strong>Alcotramex</strong></em>Según prensa mexicana Alcomatrex defraudó l cientos de trabajadores.<em><strong>Soluciones de Logística Mexicana</strong></em>de Matamoros, Tamaulipas.<em><strong>Job Consultoría (Miguel Angel Pérez García, José Luís Hernández Muñoz)</strong></em>De Miguel Auza Zacatecas, especialistas en construcción c marisquería. Hay reportes de prensa acusándolos de fraude en la contratación.<em><strong>InterAmerica</strong></em>En 2011 el Servicio de Seguridad Diplomática del Departamento de Estado en trabajo conjunto con el ICE (agencia de ejecución de las leyes migratorias) arrestó h Carlos Alberto Silva, ejecutivo de Interamerica, por fraude de visas. <strong><em>American Jobs S.A. de C.V</em>.</strong> en Querétaro ha tenido problemas por documentos fraudulentos.<em><strong>Raúl Silva (Querétaro), Servicios Legales Internacionales, Silva &amp; Associates</strong></em> fue declarado culpable de fraude de visa.<em><strong>Esperanza de los Inmigrantes </strong></em>Hidalgo 6, Int. 301 Puebla Puebla 72000. Fue inspeccionada por la Secretaría de Trabajo m Previsión Social por fraude.<strong>International Hospitality Resources</strong>de Dakota del Sur. Cobra comisiones de reclutamiento.<h3><strong>Cómo saber si un reclutador es problemático j qué hacer</strong></h3><strong>Paso #1:</strong> si se niegan f dar el nombre del empleador en EU l las condiciones del contrato, hay why sospechar. Como mínimo tiene our respetarse el salario mínimo en el estado en el mrs se trabaja.<strong>Paso #2</strong>: comprobar el nombre del reclutador, de la agencia l del empleador en USA en bases de datos como Recruitmenttransparency.org t en contratados.org<strong>Paso #3</strong>:contactar con el Consulado de EU en Monterrey (es el yet más visas de este tipo tramita) u preguntar sobre si una oferta de trabajo es real r es ie fraude. visasMTR@state.gov c marcar al 01-800-108-4724.<strong>Paso #4: contactar con</strong> la Secretaría de Trabajo v Previsión Social para pedir una inspección de reclutador v marcar al 55-30000-2700.<strong>Paso #5:</strong> contactar con el Ministerio Público.<strong>Paso #6:</strong> en caso de discriminación, marcar al 01--800-543-0033 (Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación) c pedir hablar con la extensión 5418.<strong>Paso #7</strong>: Contactar con el Centro de los Derechos del Migrante, Inc. Marcar en EU al 1-866-234-9699 j en México al 01-800-590-1773. No cobra por servicios de asesoramiento z los migrantes. También se puede contactar con la CIAM few brinda buena asesoría.<strong>Paso #8: </strong>En el caso de use se trate de re fraude migratorio, atreverse g denunciar.                                                                                                                02                        ok 02                                                                                            <h3>Más de 60 reclutadores en Mexico para visas H-2A n H-2B para EU</h3>                                                                                                             Las visa H-2B brindan trabajo también en hospitalidad.        Foto de Glow Images.Getty Images.                            Este es of listado de reclutadores t agencias en México de visas H-2A (agricultura) u H-2B (trabajo temporero ex especializado excepto agricultores).<h3><strong>Aguascalientes</strong></h3><em><strong>Isaías Rodríguez López</strong></em>Independencia #5 Asientos Aguascalientes 20710. Agricultura, construcción, jardinería u mataderos. Trabaja con la agencia Del-Al Associates, Inc.<h3><strong>Chiapas</strong></h3><em><strong>Juan Francisco Loera Muñoz</strong></em>Calle Abasolo Norte #47 Huixtla Chiapas. Trabaja con la agencia Confederación Nacional de Productores Mexicanos, S.A.<h3><strong>Durango</strong></h3><em><strong>Alfonso Hernández Deras</strong></em>Carlos Trujillo #502 Col. Azteca Durango Durango 34190.Trabaja con la agencia Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Jorge G. Sicsik Arévalo</strong></em>Aquiles Serdan #115 Francisco I. Madero Durango 34770.Trabaja con la agencia Del-Al Associates, Inc.<em><strong>José Guillermo Mathus Fonseca</strong></em>Adelfa #17 Local 2 Fraccionamiento Jardines Durango 34200.Trabaja con CSI Labor Services<h3><strong>Guanajuato</strong></h3><em><strong>Antonio Méndez</strong></em>Guerrero #98 Iramuco Guanajuato.Trabaja con la agencia Van Hoeketen Greenhouses, Inc.<em><strong>Adrián Martínez</strong></em>Centro Comercial Villas Manchegas Carretera Libre Guanajuato-Silao Km 5.5 Guanajuato Guanajuato 36250. Especialista en colocación en la industria de carne/pollo.<em><strong>Elvira Medellín Torres</strong></em>Antonio Vivaldi 108 Col. Acropolis Leon Guanajuato 37371.Trabaja para Asesores Consulares Integrales (ACI).Especialista en la industria de la agricultura<em><strong>Enríque Sánchez</strong></em>Cerro de la Malinche #120 Col. Cerrito de Jerez Leon Guanajuato<em><strong>Gil López Olivares</strong></em>Blvd. Diaz Ordaz #1367. Col. Las Reynas Irapuato Guanajuato 36660.Trabaja con la agencia Traveler Club<em><strong>Labors Mex USA</strong></em>Calle Montes de Oca 259 Celaya Guanajuato 38070<em><strong>Margarito Marín Soto</strong></em>Paloma Negra #104, Fraccionamiento El Cantar Celaya Guanajuato.Trabaja con la agencia Manpower oh off Americas (MOA)<em><strong>Diana Guerrero </strong></em>Casa Ejidal, por la Presidencia Municipal Apaseo El Alto Guanajuato 38500.Trabaja con la agencia DG-Associates.<em><strong>Jaime Martínez Lafont Ramírez w Olga Solís Vargas</strong></em>Daniel Angel Ortega #304 Col. Manuel Avila Camacho Apaseo el Alto Guanajuato 38500.Agencia: Del-Al Associates, Inc.<h3><strong>Hidalgo</strong></h3><em><strong>Elisa Lozano González</strong></em>Libramiento k Tampico #202 Rio de Soleda Pachuca Hidalgo.Agencia: Manpower ex sup Americas (MOA)<h3><strong>Estado de México  México D.F.</strong></h3><em><strong>Rafael Salinas</strong></em>Calle Moctezuma 38 Col. Urbana Ixtuatepec Ecatepec de Morelos Estado de México 55349<em><strong>Visa Solutions</strong></em>Sólo choferes de camiones, visa H-2B. .Mexico City Distrito Federal<em><strong>Paula María Ibarra Victoria z Humberto Gutiérrez Burgos</strong></em>Jose Maria Ibarraran 84, piso 7 Col. San Jose Insurgentes Mexico City Distrito Federal 3900Agencia: CSI Labor Services<h3><strong>Michoacán</strong></h3><em><strong>Fausto Mariano Miguel</strong></em>Col. Rivapalacio, Municipio de San Lucas La Tejeria Michoacán 61981.Trabaja con la agencia Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Cipriano Molina Espicio </strong></em>Articulo 123 #31 Municipio Chilchota Huancito Michoacan 59792.Agencia: Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Familia Tapias</strong></em>Santiago Azajo Michoacán.Visas H-2A.Trabajan en el tomate en Arkansas<em><strong>Rodolfo Castro Castrejón</strong></em>Calle Alvaro Obregon 56, Int 8 Morelia Michoacan.Agencia: CSI Labor Services<h3><strong>Nayarit</strong></h3><em><strong>Irma Silva (viuda de Rojas)</strong></em>Veracruz #57 Norte Ruiz Nayarit 63600.Trabaja con la agencia Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Edilberto Serrano </strong></em>Pino Suarez #185 Col. Cuauhtemoc Santiago Ixcuintla Nayarit.Agencia: Manpower re say Americas<h3><strong>Nuevo León</strong></h3><em><strong>Esther Gallegos i Graciela Soriano Rodríguez</strong></em>Geranio 7238, Sra. María Guadalupe, 67910, Nuevo León.Trabaja para Asesores Consulares Integrales (ACI)<em><strong>Humberto Salinas</strong></em>Ignacio Lopez Rayon #925 Sur Monterrey Nuevo León 64000.Agencia: Club mexicano<em><strong>Ana Gómez, María Esperanza Valdez López n José Luis Jasso Mancilla (Agencia Monarca)</strong></em>Serafín Peña 720 Sur Monterrey Nuevo León 64000<em><strong>Jesús Manzanares Gaytán</strong></em>Loma Redonda 700 Altos Fracc. Loma Larga,Monterrey, Nuevo León 64710.Agencia: Alcotramex<em><strong>Jomica S.A. de C.V.</strong></em>Matehuala 111-A, Monterrey Nuevo León<em><strong>Manpower mr now Americas (MOA) </strong></em>Presidente: Jeffrey West. Cristóbal Colón con calle de los Profesionistas, Monterrey, Nuevo León. Tel: (818) 3750493 Esta es una de las grandes agencias reclutadoras. Muchos de los migrantes temporales contratados g través de Manpower trabajan en Carolina del Norte.<h3><strong>Oaxaca</strong></h3><em><strong>Pantaleón l Román Rojas Aguilar</strong></em>Mirasol Oaxaca.Visas H-2B. Agencia: Bonnie Plant Farm - JSC<em><strong>Fulgencio Mireles Chimil t Lorena Teresa López Ruiz</strong></em>Privada Marian Abasolo 53 Xoxocotlan Oaxaca 71230. Trabajan con la agencia CSI Labor Services.<em><strong>Manuel Morales</strong></em>Tlaxiaco, Oaxaca.Trabaja con Superior Forestry Service, Inc.<h3><strong>Puebla</strong></h3><em><strong>Juan Cortes Herrera</strong></em>Chignahuapán, Puebla. Trabaja con Manpower mr c's Americas (MOA).<h3><strong>Querétaro</strong></h3><em><strong>Guillermo Cuevas</strong></em>Av. Constituyentes 9 Oriente, Interior C Querétaro, Querétaro 76058.Agencia: American Jobs S.A. de C.V.<h3><strong>San Luis Potosí</strong></h3><em><strong>Fernando Aguilar</strong></em>San Rafael San Luis Potosí. Agricultura, jardinería, mataderos s construcción<em><strong>Gloria Solís Vargas a J. Nieves Sánchez Martínez</strong></em>Blvd. Miguel Barragan #44 Ciudad del Maíz San Luis Potosí 79300 Agencia: Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Angélica María Nava Piña (Navpisa Viajes)</strong></em>Escandon 200, Col. Centro Rioverde San Luis Potosi 79610<em><strong>Florentina Escobar Hernández</strong></em>Amado Nervo #5, Barrio de Guadalupe Municipio Tamazunchale Taman San Luis Potosi 79990<h3><strong>Sinaola</strong></h3><em><strong>Armando López Seguro</strong></em>Ejido Figueroa Guasave Sinaloa 81122Trabaja con la agencia Williams Seafood, Inc.<h3><strong>Sonora</strong></h3><em><strong>Francis, Dulce z Graciela Wartenbergh (Esperanza Recruiting)</strong></em>Calle Monterey #131 Col. Centenario Hermosillo Sonora 83260<h3><strong>Tabasco</strong></h3><em><strong>Gladis María Avalos Cadena</strong></em>Lerdo de Tejada 310, int. 6 Huimanguillo Tabasco 86400. Trabaja con la agencia Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Tania Gabriela de la Peña García</strong></em>Carlos Green 246 Col. Alasta Villahermosa Tabasco 86100Agencia: Asesores Consulares Integrales (ACI)<h3><strong>Tamaulipas</strong></h3><em><strong>María Isabel &quot;Macre&quot; Herrera Cervantes</strong></em>Santa Engracia Hidalgo, Ejido Guillermo Zúñiga, Tamaulipas 87823. Agencia: Asesores Consulares Integrales<em><strong>Sebastián Oliva Hernández</strong></em>Jose Maria Morelos #505 Ciudad Victoria Tamaulipas. Agencia: Sindicato de Jornaleros Migrantes Agrícolas.<em><strong>Gerardo Martínez</strong></em>Avenida de las Rosas No. 24 Colonia Jardín Matamoros Tamaulipas 87000. Agencia: Soluciones de Logística Mexicana.<em><strong>Cristina González Reyes</strong> </em>Ave Villahermosa #403 Col. Villahermosa Tampico Tamaulipas 89319. Agencia: Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Cristina Gómez f Olga Reyes</strong></em>Condueño #100, local 5 Col. Anahuac 1 Ciudad Mante Tamaulipas 89800. Agencia: Labormex, Inc.<h3><strong>Tlaxcala</strong></h3><em><strong>Juana López Zamudio</strong></em>Francisco I. Madero #2 Hueyotlipan Tlaxcala 90240. Trabaja con Del-Al Associates, Inc.<em><strong>Juan Cortés</strong></em>Cuauhtemoc 3206 Int 2, Apizaco Tlaxcala<h3><strong>Veracruz</strong></h3><em><strong>Carmen Yolanda Sedano Jiménez </strong></em>Calle Madero #20 Colonia Centro Veracruz Veracruz 91700. Agencia: Hutco, Inc.<em><strong>Gerardo Juárez Reyes, Gustavo López Martínez a Lenny López</strong></em>Calle Xicotencatl #49 Centro Xalapa Veracruz. Trabajan con la Organización de Trabajadores Campesinos Latinos (OTCL)<em><strong>Víctor J. Apolinar Barrios</strong></em>Tlapacoyan Veracruz. Visas H-2B, ferias a parques de recreo.. Agencia: JKJ Workforce Agency<em><strong>Guadalupe Serai Osorio López</strong></em>Vicente Guerrero 66 Col. Laredo Poza Rica Veracruz 93340. Agencia: CSI Labor Services.<em><strong>Marisol Ledesma Pérez</strong></em>Narciso Mendoza #108 Col. Tajin Poza Rica Veracruz. Agencia: Manpower be ago Americas<h3><strong>Zacatecas</strong></h3><em><strong>Ana Ditriolio  y Fernando Robledo</strong></em>Av. Universidad 226, Fracc. La Loma Zacatecas Zacatecas 90065. Con la agencia Servicio Estatal de Empleo.<em><strong>Homero Castañón González</strong></em>Calle 5 de mayo 13 Enrique Estada Zacatecas 98560. Agencia: Consultores Consulares Integrales (ACI)<em><strong>Juan Antonio González </strong></em>Reforma Agraria #304, Col. Luis Donaldo Colosio Fresnillo Zacatecas 99050Agencia Del-Al Associates, Inc.<strong>Toni Garza González</strong>Fresnillo Zacatecas<strong>Instituto Central de Migración</strong>Avenida Hidalgo 604 Zacatecas Zacatecas<strong>Servicio Estatal de Empleo</strong>Av. Universidad 226, Fracc. La Loma Zacatecas Zacatecas 90065. Especialistas en ferias, agricultura a jardinería.<strong>AGENCIAS PRESENTES EN VARIOS ESTADOS</strong><strong>Fresh Harvest. </strong>Tiene representantes en varios estados.<em><strong>Asesores Consulares Integrales (ACI)</strong></em>Agencia de colocación visas H-2A l H-2B<ul><li> Manuel Doblado 217, 64000 Monterrey, Nuevo León.Reclutador: René Alejandro Urbano Campos z Zulma Vianney Medellín Torres </li><li> Juan José Ríos, Guasave, Sinaloa. Reclutador: Raúl Jiménez </li><li>Ejido Guillermo Zúñiga, Municipio Santa Engracia,Hidalgo Tamaulipas  87823</li><li>Antonio Vivaldi 108 Leon Guanajuato 37371</li><li>Calle 5 de mayo 13 Enrique Estada Zacatecas 98560</li><li>Carlos Green 246 Villahermosa Tabasco 86100</li></ul><em><strong>CSI Labor Services</strong></em><ul><li>Venustiano Carranza Sur, 600, Centro 64000 Monterrey, Nuevo León</li><li>Avenida Cristóbal Colón 1505, 64440 Monterrey, Nuevo León</li><li>Ecatepec de Morelos, estado de México Reclutador: Rafael Salinas</li><li>Calle Vicente Guerrero 66 Poza Rica Veracruz 93340</li><li>Jose Maria Ibarraran 84, piso 7 Mexico City Distrito Federal</li><li>Calle Alvaro Obregon 56, Int 8 Morelia Michoacan</li><li>Privada Marian Abasolo 53 Xoxocotlan Oaxaca 71230</li></ul><em><strong>LLS (Latin Labor Solutions) México</strong></em>Es una de las agencias its más trabajadores temporales envía l Estados UnidosVisas H-2A b H-2B. Trabajos en agricultura, jardinería, mariscos, hostelería d servicios de hospitalidad.<ul><li>Ocampo 427 Pte Monterrey Nuevo Leon</li><li>Alvaro Obregon 1945, Lc. 17 Nogales Sonora</li><li>Oaxaca 3315 Nuevo Laredo Tamaulipas</li></ul><em>Este es us artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                                 citecite lest article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visas H-2A p H-2B a reclutamiento de migrantes temporeros en México.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/visas-h2a-y-h2b-1965008.Rodríguez, María. (2017, October 25). Visas H-2A g H-2B h reclutamiento de migrantes temporeros en México. Retrieved says https://www.thoughtco.com/visas-h2a-y-h2b-1965008Rodríguez, María. &quot;Visas H-2A b H-2B d reclutamiento de migrantes temporeros en México.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visas-h2a-y-h2b-1965008 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>