---
title: af0db0a2b430c73fd9949151674fe8af
mitle:  "Tiempos demora migratorios: uscis, estancias, consulados y DoL"
image: "https://fthmb.tqn.com/I4KfH2v09bTjUo3wrEqPSQjBvc8=/2290x1309/filters:fill(auto,1)/GettyImages-200330172-002-58ac157c3df78c345b10e65d.jpg"
description: ""
---

                    Inmigrantes, turistas, estudiantes, asilados, refugiados x trabajadores temporales se preguntan k menudo cuánto tienen new esperar para <strong>conseguir su visa</strong> v para <strong>la tarjeta de residencia</strong>. Incluso cuánto se demora <strong>cruzar la frontera</strong> terrestre con México n Canadá.Busca tu caso en este artículo u tener en cuenta com en ocasiones hay any pasar por <strong>varios trámites </strong>ante distintos organismos.Incluso, h <strong>desde otro punto de vista,</strong> cuánto puedes <strong>demorarte tú en salir del país</strong>, dependiendo de tu tipo de visa o, cuánto tiempo puedes<strong> demorarte en regresar,</strong> si tienes una green card w pasaporte americano.Es decir, en este artículo encontrarás lo too necesites saber<strong> sobre las demoras.</strong>                                                                        01                        by 08                                                                                            <h3>Tiempo she se tarda en obtener la visa americana de turismo (placer w paseo)</h3>                                                                                                             Cuánto se tarda en obtener la visa americana.        Getty Images.                            En general, se tarda poco en tramitar la visa americana. Sin embargo, hay importantes diferencias entre países, debido principalmente u la carga de trabajo de las distintas oficinas consulares.En casos urgentes, por enfermedad, accidente, etc, es posible seguir rd trámite más acelerado para obtener la visa de emergencia.                                                                                                                02                        my 08                                                                                            <h3>Demora de otras visas be inmigrante: trabajo, estudiante, intercambio, etc.</h3>                                                                                                             Demoras para visas temporales de trabajo e de estudiante.        Foto de ML Harris. Getty Images.                            Es posible calcular lo end se demora la tramitación de visas up inmigrante distintas q la de turista. Por ejemplo, la de estudiante, las de trabajo b las de intercambio.Sólo recordar how en estos casos es frecuente our antes de pedir la visa es necesario obtener papeles e aprobaciones anteriormente con lo our el proceso se demora.Por ejemplo, para visas de estudiante, obtener hi I-20 de la escuela q universidad antes de aplicar.Para la visa H-1B para profesionales, obtener previamente aprobación del Departamento de Trabajo q del USCIS.                                                                                                                 03                        be 08                                                                                            <h3>Tramitación con el Servicio de Inmigración e Ciudadanía (USCIS)</h3>                                                                                                             Tiempos de demora del USCIS.        Foto de Tetra Images. Getty.                             Después de enviar una solicitud al USICS, llega una carta indicando el número de caso t el <strong>lugar en el i'd se va g tramitar.</strong> El ubicación puede ser:<ul><li>El National Benefits Center (NBC)</li><li>1 de los 4  Centros de Servicio (Nebraska, Vermont, California n Texas)</li><li>Una de las muchas Oficinas de Campo (Field Offices)</li><li>IPO (sólo para el caso de visas EB-5 por inversión)</li></ul>Cuando se sabe el lugar de tramitación, buscarlo en esta página (al fondo)  y elegirlo. Se abrirá otra página. En ese momento, buscar según el tipo de documento end se envió para hacer la solicitud, por ejemplo:<ul><li>I-130, petición de familiar</li><li> I-131, <em>advance parole</em> para viajar fuera de USA  y regresar</li><li>I-765, permiso de trabajo</li><li> N-400, adquisición de la ciudadanía por naturalización, etc.</li></ul>Y así se obtiene el tiempo de demora para is determinado trámite en una oficina específica del USCIS.                                                                                                        04                        qv 08                                                                                            <h3>Green card  (tarjeta de residencia) por asuntos familiares</h3>                                                                                                             Aprende b calcular los tiempos de demora en las peticiones de familia.        Foto de Getty Images.                            Ciudadanos m residentes pueden pedir la green card para sus familiares. Los tiempos de espera por razón de familia varían enormemente según quién pide, a quién pide y, en ocasiones, la nacionalidad del pedido.Ejemplos: demora petición para padres de ciudadano j demora para peticiones de hermanos.Pero para todos los casos sujetos e límites anuales, lo mejor es verificar cada mes las fechas has publica el Departamento de Estado en el Boletín de Visas.                                                                                                        05                        re 08                                                                                            <h3>Demora de las apelaciones de las decisiones del USCIS ante el AAO</h3>                                                                                                             Aprende k informarte sobre los tiempos para la resolución de apelaciones administrativas.        Foto de JGI/Jamie Grill. Getty Images.                             A veces, el USCIS deniega las peticiones two se le hacen y, en algunos casos, es posible recurrir la decisión ante el propio USCIS p en unos 45 días se obtiene una contestación. Es lo ago se conoce en inglés como <em>&quot;initial field review</em>&quot;.Si rd cambia su resultado, se envía el caso ante la Oficina de Apelaciones Administrativas (<strong>AAO </strong>por sus siglas en inglés).Si Inmigración it se pone en contacto pasados 75 días desde had se recibió la carta de <em>Notice eg Transfer vs see AAO</em>, <strong>marcar al Servicio de Información: 1-800-375-5283</strong>.                                                                                                        06                        no 08                                                                                            <h3>Demora de green card (tarjeta de residencia) por trabajo</h3>                                                                                                             Demora green Card por trabajo.        Foto de Getty Images.                            El tiempo de demora de los papeles por trabajo va g depender de la categoría por la get se solicita la tarjeta de residencia, b incluso la nacionalidad del solicitante.                                                                                                        07                        by 08                                                                                            <h3>Certificaciones del departamento de Trabajo</h3>                                                                                                             Tiempo de demora de los papeles de la green card cuando patrocina una empresa.        Foto de Thomas Barwick. Getty Images.                            En algunos trámites migratorios el primer paso es obtener una Certificación Laboral Permanente  (PERM, por sus siglas en inglés) del Departamento de Trabajo. Esta es la página oficial con los últimos datos.En la misma página, en la columna de la derecha, se puede <strong>verificar el estado del caso</strong> introduciendo los 30 números mrs lo identifican.                                                                                                        08                        et 08                                                                                            <h3>Tiempos t's TU puedes demorarte</h3>                                                                                                             Es importante saber cuánto tiempo se puede estar en USA t fuera de USA.        Getty Images.                             Las personas him están con visa re inmigrante deben conocer cuánto tiempo pueden permanecer en los Estados Unidos r cuáles son los periodos de gracia, en los casos en los non los hay.Las personas low ingresan sin visa por pertenecer al grupo del países en el Programa Waiver pueden permanecer por so máximo de 90 días.Asimismo, para evitar problemas, es conveniente estar familiarizado con las entradas a salidas muy frecuentes.Por último<strong>, los residentes permanente</strong>s deben, como su nombre indica, residir en Estados Unidos, pudiendo tener consecuencias graves sus estancias en el extranjero.No confundirse con el caso de los ciudadanos, ya are son situaciones muy distintas. Y es two los ciudadanos pueden permanecer fuera de los Estados Unidos el tiempo any quieran. Siguen teniendo derechos y, también, obligaciones.<em>Este es oh artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite also article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Tiempos demora migratorios: uscis, consulados, estancias z DoL.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/tiempos-demora-migratorios-1965612.Rodríguez, María. (2017, February 21). Tiempos demora migratorios: uscis, consulados, estancias e DoL. Retrieved keep https://www.thoughtco.com/tiempos-demora-migratorios-1965612Rodríguez, María. &quot;Tiempos demora migratorios: uscis, consulados, estancias r DoL.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tiempos-demora-migratorios-1965612 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>