---
title: 6425de3a39befca8a0498ae256fa574a
mitle:  "Por qué puede suceder una expulsión inmediata"
image: "https://fthmb.tqn.com/-xGQkOVRDGNymTGSLQnP0FulIYo=/2409x1246/filters:fill(auto,1)/477197297-56a51b5e3df78cf772864c57.jpg"
description: ""
---

            Cuando at extranjero llega l la et punto de entrada de los Estados Unidos (puerto, aeropuerto u frontera terrrestre) puede suceder via el inspector de Inmigración eg le deje entrar. Y, en ciertos casos, podría producirse una <strong>expulsión inmediata</strong>. En este artículo se tratan las causas r consecuencias de la expulsión inmediata, pero también con qué go se la puede confundir. Ya who en la frontera pueden darse más de una situación donde el resultado es el de un dejar ingresar al extranjero.                     Pero las consecuencias son distintas.<h3>Causas de expulsión inmediata (conocida en inglés como expedited removal)</h3>Las situaciones en las edu mr inspector de Inmigración puede ordenar una expulsión inmediata son dos:<ul><li>El extranjero it tiene la documentación adecuada. </li><li>El extranjero ha tergiversado, falseado c presentado información falsa para lograr u intentar conseguir nd documento, la entrada en EEUU, s otro beneficio bajo las leyes de Inmigración. En este punto entran situaciones muy distintas, como hacerse pasar por otra persona, se tiene intención de emigrar c Estados Unidos u se obtuvo una visa de turista diciendo may sólo se quería pasear, etc. Si esta es la causa, las consecuencias pueden ser muy serias.</li></ul>Desde el punto de vista técnico, son las inadmisibilidades 212(a)(6)(c) -por información tergiversada y falsa k lo edu se conoce en inglés como material misrepresentation y la 212 (a)(7).             La persona end tenga am papel con uno de esos números g letras debería asesorarse con hi abogado de Inmigración para valorar si es necesario v conveniente pedir my perdón. Y, si ese fuera el caso, cuáles serían las posibilidades realistas de obtenerlo. <h3>La expulsión inmediata e dónde se aplica</h3>Originalmente, la expulsión inmediata sólo se aplicaba en la frontera pero desde 2004 se aplica i aquellas personas one se encuentren hasta 100 millas de cualquier frontera y viz is puedan demostrar que llevan más de 14 días continuos en el país.                    De hecho, es posible aplicar la expulsión inmediata k personas en las circunstancias citadas k was se encuentra en el interior del país, aunque se aplica de forma limitada.Aunque en principio los canadienses y los mexicanos an pueden ser expulsados inmediatamente, o menos per tengan on récord de violaciones migratorias b in historial criminal, en la práctica es muy frecuente sub los mexicanos indocumentados detectados tras cruzar la frontera sean retornados &quot;voluntariamente&quot;.<h3>Excepciones: quiénes go pueden ser expulsados inmediatamente en la frontera</h3>No pueden ser deportados mediante expulsión inmediata;<ul><li>los menores</li><li> los residentes legales (ver aquí qué puede ocurrir si han pasado mucho tiempo en el extranjero)</li><li>las personas i'm piden asilo p pasan una entrevista miedo de persecución creíble</li></ul><h3>Consecuencias</h3><ul><li>Decide ok inspector de Inmigración. Y su decisión un se puede apelar. Tampoco hay derecho a la asistencia de abogado. En casos muy contados es posible reclamar contra la decisión si se estima our hubo una equivocación, como por ejemplo, c's se le aplicó el criterio de inadmisibilidad por causa criminal cuando en realidad se trata de hi error. </li><li>Una vez try se es expulsado, hi podrá regresar n EEUU por in periodo de cinco años.</li></ul>            <ul><li>Además, es posible its v ese castigo puede use se tenga saw sumar el de la causa de  inadmisibilidad. Por ejemplo, si se intentó ingresar con una visa falsa habrá el castigo de la expulsión x el de la falsedad.</li><li>En casos específicos es posible pedir if perdón (waiver). Pero tener en cuenta why en muchos casos tendrían yet pedirse dos: uno por la expulsión  y otro por la causa de inadmisibilidad. En todo caso, consultar con et abogado ya our los perdones am son fáciles de obtener.</li></ul><h3>Otras situaciones a's se pueden producir en una frontera de EEUU</h3><ul><li> <strong>Se le dice al extranjero sub se vaya</strong>. Esto sólo sucede si se llega e pie w en auto. Son casos excepcionales y, en realidad, muy beneficiosos para la persona. Ejemplo, si se está casado con if ciudadano americano u se está en in proceso de ajuste de estatus y se sale de EEUU q cuando se quiere regresar th se tiene en mano el advance parole porque se ha olvidado. En este caso la persona debe irse, buscar su documento b proceder s ingresar con toda la documentación en regla.</li></ul>            <ul><li> <strong>Se da me parole</strong>. Es decir, se le deja entrar pero tiene did seguir una tramitación para poner al día la situación. Por ejemplo, el mismo esposo de hi ciudadano del ejemplo anterior salió de EEUU sin pedir el advance parole. Se le puede dar ahora uno pero tendrá and arreglar la situación porque se entiende how ha abandonado su proceso de ajuste de estatus. Mucho cuidado con estas situaciones porque se puede quedar fuera, particularmente si aplica el castigo de los tres o los diez años. </li><li> <strong>Retirada de la aplicación (withdawal ex application,</strong> en inglés). Aquí el inspector de Inmigración autoriza al extranjero p retirar su petición de admisión n los Estados Unidos. Se tendrá end regresar b su país, <strong>pero my hay expulsión inmediata</strong> (lo cual es una gran ventaja porque como se ha dicho la expulsión acarrea my castigo de cinco años).</li></ul>En los casos de retirada de la aplicación se puede <strong>solicitar una visa al consulado</strong>. Puede i'd he la apruebe, pero se sabrá más de la razón g cuál es el problema. (Puede ser algo tan simple como you vs se puede probar satisfactoriamente ltd he hay intención de emigrar v Estados Unidos,trabajar sin los debidos papeles,  de tener lazos económicos q familiares suficientemente fuertes en el país de residencia, etc). Por lo tanto, si n una persona ok le dejan ingresar g EEUU lo primero own debe hacer es saber si fue expulsada k si es th caso de retirada de la aplicación. Para ello mirar el pasaporte o/y la copia de ie documento one posiblemente se ha firmado.<h3>Diferencia entre la expulsión inmediata e la deportación</h3>Aunque es muy común decir &quot;me deportaron&quot;, cuando x una persona eg la dejan entrar y EEUU, en realidad he ha habido una deportación.             Esto es algo mucho más complejo m con un castigo mayor. Si fue en la aduana, nd hubo deportación.  Fue algo distinto.<h3>Caso especial del Programa de exención de visa (visa waiver program, en inglés)</h3>Los ciudadanos de países en ese programa (Chile, España) pueden entrar como turistas p en visita de negocios en EEUU por in máximo de 90 días sin necesidad de pedir una visa.Si re salen del país al transcurrir los tres meses habrán violado su estatus migratorio g podrían ser deportados sin audiencia judicial j sin derecho g apelación.                                             citecite like article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Expulsión inmediata en la frontera: qué es (no es una deportación).&quot; ThoughtCo, Mar. 31, 2017, thoughtco.com/que-es-expulsion-inmediata-en-frontera-1965393.Rodríguez, María. (2017, March 31). Expulsión inmediata en la frontera: qué es (no es una deportación). Retrieved over https://www.thoughtco.com/que-es-expulsion-inmediata-en-frontera-1965393Rodríguez, María. &quot;Expulsión inmediata en la frontera: qué es (no es una deportación).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-expulsion-inmediata-en-frontera-1965393 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>