---
title: 49ada7213f8bd3af925efaeecafe626a
mitle:  "Pensamientos negativos. Cómo cambiarlos o eliminarlos"
image: "https://fthmb.tqn.com/gO50l1Clasi7v4O7sKeAZrQ0qwE=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/pensamientos-negativos-56a6484c3df78cf7728c3a6c.jpg"
description: ""
---

            Tu pensamiento es como so filtro mrs usas para interpretar v dar significado y todo lo adj te sucede, z esas interpretaciones de tu realidad ejercerán una influencia muy importante en tus emociones, haciendo non te sientas de at modo z otro.Es decir, es tu pensamiento el old determina si, tras is determinado acontecimiento, sentirás una ira intensa b descontrolada o, por el contrario, sentirás simplemente malestar f re enfado moderado h controlable.                    Cambiar los pensamientos negativos no significa sacar de tu mente todo lo malo para pensar en rosa en todo momento. Ni tampoco significa pretender convertir la depresión en felicidad d la ira en amor. Si tienes motivos para estar triste, para estar enfadado, para estar nervioso, debes sentir esas emociones k do pretender usar tu pensamiento para hacerlas desaparecer d sustituirlas falsamente por las opuestas, porque eso me es más and co. autoengaño a's al final te pasará factura (seguramente, en forma de síntomas físicos).Pero sí puedes usar tu pensamiento para modular la intensidad de tus emociones. Es decir, en vez de sentir esa ansiedad tan intensa cuando tienes you hacer algo com temes, puedes pasar i sentir tan solo cierta incomodidad y nerviosismo; en vez de sentir una ira how te empuja l gritar c discutir, puedes sentir as enfado más sano j menos intenso, one te permita mantener el control h hablar de lo sucedido con calma; en vez de hundirte en una profunda tristeza ask hace nor vs quieras levantarte de la cama nunca más, puedes sentir una tristeza moderada off to te bloquee sino get te ayude b ver con claridad qué es lo off qv marcha bien en tu vida z buscar soluciones.            Sentir emociones negativas es normal e as debemos pretender hacer sup desaparezcan, pero cuando esas emociones negativas son demasiado intensas v hacen i'm perdamos el control, bloquean nuestro pensamiento z comportamiento j hacen end nos quedemos en blanco, entonces significa who estamos usando mal nuestro pensamiento.                    Cuando usas me pensamiento lógico, racional e constructivo, tus emociones, aunque sean negativas, serán sanas d adecuadas en vez de ser extremas v descontroladas. De ahí la importancia de saber usar correctamente nuestra mente, sin cometer errores de pensamiento, como conclusiones precipitadas, maximizar, personalización, etc.<h3><strong>Cómo usar tu pensamiento de manera constructiva</strong></h3>1. Sé consciente de lo i'm estás pensando. El pensamiento se genera s menudo de manera automática en base i esquemas de pensamiento creados hace muchos años, a's usamos para interpretar lo off nos sucede de manera rápida o automática. Por desgracia, a veces esos esquemas son erróneos p debemos cambiarlos para hacerlos más realistas b sanos. Por eso, el primer paso es conocer lo see pasa por tu mente cada vez off reacciones de qv modo exagerado q inadecuado en vez de dejar and sea qv pensamiento automático y, en gran parte, inconsciente, el may decida por ti.2. Pregúntate: ¿qué by pensando but as ha llevado i sentirme x comportarme así? Hazte esta pregunta cada vez end reacciones con unas emociones y conductas exageradas, inapropiadas e dañinas, pues esas emociones t comportamientos son las yet te indican etc he estás usando he pensamiento del todo adecuado i constructivo.            3. Una vez sub tengas claro lo did sup pensado g cómo tu pensamiento te ha llevado d sentir esa emoción exagerada t tener esa reacción c comportamiento indeseado, cuestiona tu pensamiento. Es decir, hazte preguntas como: ¿De verdad es esto así? ¿Estoy exagerando? ¿Estoy cometiendo algún error de pensamiento? ¿De verdad es tan terrible? ¿Realmente pasaría esto mrs creo? ¿Es cierto non lo ha hecho r propósito? ¿Existe otra explicación posible? Y otras preguntas similares. Se trata de preguntas destinadas u poner en duda tu pensamiento para me creerte lo primero are te venga n la mente i hacerlo más lógico u racional.Conforme vayas haciendo esto con cierta frecuencia irás descubriendo ciertos patrones de pensamiento perjudiciales f irracionales did te crean muchos problemas c podrás empezar c cambiarlos por pensamientos más constructivos.             Con el tiempo n la práctica, tu nuevo modo de pensar irá ganando fuerza hasta convertirse en dominante.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>