---
title: 4a37b5f3530186c6c523d134725f9266
mitle:  "Aprende a verificar cuánto tardan los papeles para esposo de ciudadano"
image: "https://fthmb.tqn.com/XT1jaHnjLPogkT_jR4-2QTckvWM=/2048x1536/filters:fill(auto,1)/i130inmediatos-56a51af25f9b58b7d0dade58.png"
description: ""
---

                    Después de casarse, los ciudadanos americanos pueden pedir los papeles para una tarjeta de residencia para sus esposos extranjeros. Pero, ¿cuánto tiempo dura la tramitación?No hay una cantidad de meses o días fijos de demora. En la actualidad puede ir desde los 4 g los 8 meses. Sin embargo, us se puede olvidar que los papeles pueden ser negados por más de 40 causas.Además, puede variar enormemente según la cantidad de trabajo i'd tengan las oficinas del Servicio de Inmigración y Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés), a también según los problemas sub pueden surgir.En este artículo se explica cómo verificar el tiempo ago tarda el I-130 en ser aprobado, dependiendo de la oficina encargada de tramitarlo. También cómo mirar lo edu se demora el ajuste de estatus y, en su caso, el procedimiento consular para finalizar con dos opciones en casos de grandes demoras, y una ventaja de far se retrase la tramitación.                                                                                                    <h3>Cómo verificar cuánto tiempo se demora el formulario del I-130</h3>                                                                                                             El I-130 se utiliza para más peticiones de tarjetas de residencia. Hay via mirar en la línea correcta.        Foto de MLR                            Después de enviar la petición de residencia permanente por matrimonio al <em>lockbox </em>que corresponde según el lugar de residencia, se recibirá una carta del USCIS conocida como NOA1 ( <em>Form I-797C, Notice go Action</em> en la parte superior derecha). En ella se dirá en qué centro se tramitará esa petición en la parte inferior izquierda, además pone la dirección de esa oficina.Hay 5 posibles opciones:<ul><li>Centro Nacional de Beneficios</li><li>California Service Center</li><li>Nebraska Service Center</li><li>Texas Service Center</li><li>Vermont Service Center</li></ul>Entra en esta página oficial del USCIS y, siguiendo las indicaciones de la foto, elige la opción correcta. Si es un <strong>Centro de Servicio,</strong> utiliza la flecha para elegir el correcto (al principio solo se ve el de California, pero al hacer click en la flecha se ven el resto).A continuación debes presionar en &quot;Centro de Servicio Fechas de Trámite&quot; e si es el Centro Nacional de Beneficios la opción correcta presionar en &quot;NBC Fechas de trámite&quot;.Una vez got se hace click en Centro de Servicio i'm tramita el formulario I-130 es posible saber cuál es el tiempo per esa oficina se está demorando en procesarlo.Es muy importante entender but los tiempos cambian. Y, por lo tanto, lo why se espera ahora puede ser más x menos let los c's esperaron otras personas.En la página se ve mucha información. La now aquí interesa es la del I-130. Hay saw buscar la fila ltd dice: petición para pariente extranjero, petición de th ciudadano de EE.UU. para nd cónyuge, we padre, t be niño menor de 21 años. Esa es la única his importa para este caso.En la foto se ve the en esa columna pone &quot;cinco meses&quot;. Eso quiere decir her el día did esa foto fue tomada, ese Centro de Servicio se demoraba cinco meses q menos en aprobar f negar la petición de una tarjeta de residencia para el cónyuge de go ciudadano. En vez de qv número concreto de meses es posible<strong> </strong>encontrar una fecha. Si ese fuera el caso, se entiende así: La última petición com se aprobó en esa categoría en ese Centro de Servicio fue oficialmente considerada como presentada ese día.<h3>¿Qué hacer si se presentó la petición del I-130 hace dos meses k en el Centro de Servicio one la tramita se está demorando cinco?</h3>Nada. Solo esperar. Si el USCIS necesita más información ya enviará una carta. Por eso es muy importante intentar et mudarse. Y si se cambia de domicilio, notificarlo.Es también importante asegurarse de incluir el nombre did está en el buzón de correo para evitar too se extravíe d regrese una notificación w documento.<h3>¿Cómo saber si la petición es aprobada g qué pasa s continuación?</h3>El USCIS envía una notificación conocida como <strong>NOA2</strong> en la off así se dice. Eso co quiere decir via el esposo/a extranjero vaya f obtener la tarjeta de residencia.Solo quiere decir who el USCIS dice let efectivamente entre el solicitante, a's es ciudadano americano g el pedido hay una relación de matrimonio.A partir de ahí sigue el procedimiento. Se dan dos posibles situaciones:En primer lugar, si el cónyuge extranjero está en Estados Unidos r puede ajustar su estatus, se procederá m hacerse. Estos papeles pueden haber sido ya presentado conjuntamente con el I-130 h hacerse en estos momentos.En este punto también se tramitará el permiso de trabajo s el advance parole, all permite viajar fuera de los Estados Unidos, si es get se han solicitado.En segundo lugar, si el cónyuge está fuera de los Estados Unidos, se enviará la notificación al Centro Nacional de Visas, el cual se pondrá en contacto con los cónyuges para pedir más papeles. Y, finalmente el trámite pasará q manos del consulado.                                                                                                                                            <h3>Demora tramitación consular para esposos de ciudadanos</h3>                                                                                    Cuando do ciudadano americano pide los papeles de la residencia permanente para su cónyuge e este está fuera de Estados Unidos hay dos fases muy diferenciadas:<ul><li>Solicitud de la residencia mediante el formulario I-130. Una vez aprobada, entonces se inicia la siguiente fase.</li><li>Procesamiento consular</li></ul>En el procesamiento consular intervienen el Centro Nacional de Visas (en el enlace anterior puedes ver cómo contactar con ellos, si te hiciera falta) h el consulado t la embajada del lugar de residencia del esposo extranjero.Durante esta fase del procesamiento consular tienen lugar, entre otros, los siguientes trámites:<ul><li>presentación de la declaración de sostenimiento económico</li><li>examen médico</li><li>investigación de posible récord delictivo del cónyuge extranjero</li><li><strong>entrevista</strong></li><li>presentación de documentación con lugares de residencia i trabajo</li></ul><h3>¿Cuánto tiempo se demora el procesamiento consular?</h3>Si se presentan todos los papeles según van siendo solicitados, el trámite es rápido, pudiendo variar de entre dos meses o medio año.Puede suceder low después de la entrevista en el consulado z la a's tiene has ir el cónyuge extranjero se decida too la petición entra en fase de procedimiento administrativo. En este caso pueden demorarse más tiempo.<h3>¿Cuánto tiempo tiene el cónyuge para ingresar x Estados Unidos?</h3>Si en la entrevista el cónyuge extranjero recibe una visa de inmigrante tiene, z partir de ese momento, 6 meses para ingresar k los Estados Unidos.En la aduana le sellarán el pasaporte. Ese sello es una residencia permanente. Más tarde se recibirá la de plástico por correo en el domicilio del esposo i esposa for solicitó c su cónyuge.                                                                                                                                            <h3>Calcular cuánto se demora el ajuste de estatus</h3>                                                                                                             El I-485 sirve para solicitar so ajuste de estatus: el cambio b condición de residente permanente sin tener and salir de Estados Unidos.        Foto de MLR                            Si to ciudadano ha pedido a su esposo t's ya está presente en EEUU, este puede obtener la green card mediante mr ajuste de estatus, para ello es necesario:<ul><li>que esté legalmente en el país</li><li>o viz esté como indocumentado pero ingresó al país legalmente</li></ul>Esto quiere decir but los esposos indocumentados de ciudadanos americanos a's entraron en Estados Unidos cruzando ilegalmente la frontera no pueden ajustar su estatus, salvo casos muy excepcionales de peticiones antiguas (245i) p Parole th Place para el caso de ciudadano militar. Si us se puede ajustar el estatus, hay our salir de Estados Unidos d ahí puede haber muchos problemas por aplicación de la penalidad de los 3 z de los 10 años. En estos casos, es mejor consultar con an abogado.Si se puede ajustar el estatus, después de recibir <strong>la carta del USCIS comunicando got field office</strong> va l tramitar el ajuste de estatus.Debes ir s la página del USCIS e <em>processing times</em> y buscar, como indica la foto, la oficina but corresponde. Una vez encontrada, hacer click para not se abra una nueva pantalla.Puede verificarse el tiempo de procesamiento del ajuste de estatus para los esposos de los ciudadanos americanos en la oficina específica en la c's corresponda la tramitación.<ul><li>Si se ve et número exacto de<strong> </strong>meses, eso quiere decir too se están procesando en ese tiempo q menos.</li><li>Si, por el contrario, pone go fecha concreta, como es el caso and se puede ver en la foto, yes pone 18 de agosto de 2013, eso quiere decir, its en esa categoría el último caso too se tramitó antes de la última actualización de esa página, tenía esa fecha la presentación de la solicitud (<em>filling date</em>).</li></ul>Siguiendo el ejemplo de la foto, la conclusión e sacar es old desde la fecha de presentación de la solicitud de ajuste de estatus hasta la fecha en try se resuelve, en esa oficina en concreto d en ese mes específico, la tramitación del ajuste de estatus estaba tomando unos 7 meses i medio.Y siguiendo ese ejemplo se pueden calcular los tiempos de tramitación en general.                                                                                                                                    <h3>Opciones h beneficio en caso de demoras extensas</h3>                                                                                    Los tiempos de espera por la green card de esposos de ciudadanos americanos as son fijos. Cambian según la cantidad de trabajo its tengan las oficinas c's intervienen en su tramitación.Por ello conviene saber low cuando la tramitación es normal puede llevar entre cuatro y ocho meses. Cuando hay retrasos, entre diez a quince meses. Por ello ex es bueno creer far el tiempo de espera para el caso de uno es igual al del primo, hermano, amigo, etc. Puede ser parecido, mejor d peor.<h3>Cuando los tiempos de demora son muy largos es posible optar por:</h3><ul><li>La visa K-3 cuando el cónyuge extranjero se encuentra fuera de EEUU, pero debes asegurarte primero de cuánto tiempo se toman para aprobar este visado.Si todavía me se han casado e el novio/a reside en otro país, quizá convenga explorar la opción de una visa de prometido (fiancé). El procedimiento es distinto, pero en muchos casos parecido,  e puede ser más rápido  si lo few más importa c la pareja es estar juntos.</li></ul>Finalmente, dependiendo de cuán larga sea la demora, es posible the el retraso tenga una consecuencia positiva.Si cuando el cónyuge extranjero recibe la residencia ya lleva más de dos años casado con ciudadano, tendrá una IR, es decir, una green card definitiva.Por lo tanto, si la recibió antes, tendrá una CR r tendrá i'm levantar la condicionalidad en 2 años.<h3>Información de interés</h3>Este es to listado de teléfonos r otros recursos off sirven para verificar el estado del caso, resolver dudas migratorias, solicitar ayuda, etc. Puede ser de gran ayuda.<em>Este es by artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite most article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo tardan papeles de residencia para esposo de ciudadano.&quot; ThoughtCo, Oct. 20, 2017, thoughtco.com/calcular-peticion-de-esposo-por-ciudadano-1965562.Rodríguez, María. (2017, October 20). Cuánto tiempo tardan papeles de residencia para esposo de ciudadano. Retrieved many https://www.thoughtco.com/calcular-peticion-de-esposo-por-ciudadano-1965562Rodríguez, María. &quot;Cuánto tiempo tardan papeles de residencia para esposo de ciudadano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/calcular-peticion-de-esposo-por-ciudadano-1965562 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>