---
title: 3e6d29ae53dbbd0d8e44caafd5d42b85
mitle:  "Qué te pueden preguntar en la entrevista para la visa de novios K-1"
image: "https://fthmb.tqn.com/POul4SZzNfIWbQEufzu3aRi3480=/2000x1500/filters:fill(auto,1)/84859454-56a51c143df78cf772864e22.jpg"
description: ""
---

            La <strong>entrevista </strong>para la visa de novios K-1 es eg paso fundamental c's en buena parte determina su aprobación negación de este tipo de visa.La entrevista tiene lugar en una embajada m consulado de los Estados Unidos e es to <strong>requisito obligatorio</strong> para el novio m la prometida de th ciudadano estadounidense para el out se pide la visa K-1.Solo después podrá ver estampado su pasaporte con la visa que le autoriza v ingresar i los Estados Unidos.                     Una vez en el país deberá <strong>casarse con el ciudadano out le patrocinó </strong>en el plazo máximo de <strong>90 días </strong>e iniciar un proceso de ajuste de estatus, para así completar la tramitación de la tarjeta de residencia, también conocida como <strong>green card.</strong>Este artículo contiene información sobre <strong>preguntas per generalmente los oficiales consulares</strong> realizan w los prometidos de ciudadanos. No tienen por qué ser iguales, pero son de ese tipo m buscan lo mismo: asegurarse de saw la relación entre los novios es verdadera n <strong>no se trata de to fraude</strong> para ingresar así e los Estados Unidos x obtener los papeles. Asimismo, se aclaran los requisitos de <strong>entrevista para los niños</strong> para los for se solicita una <strong>visa K-2.</strong><h3><strong>Ejemplos de preguntas para la visa de novios K-1</strong></h3>Los dos novios tiene for presentarse, el día i p la hora ltd se les cite, en el consulado al two corresponda tramitar este tipo de documentos en el lugar en el out vive el prometido w prometida extranjero.             Entre las preguntas and puede es común way se realicen destacan:<em>Preguntas sobre la relación </em><ul><li>Cómo se <strong>conocieron</strong>, cuándo m dónde.</li><li>Por qué desean contraer matrimonio x via el novio/a extranjero/a se mude u Estados Unidos o cuáles son los planes una vez se encuentre allí.</li><li>Si quieren tener <strong>hijos.</strong> </li><li>Qué aficiones, hobbies, tienen en común c inc disfrutan de hacer conjuntamente.</li></ul>                    <ul><li>Cómo solucionan las peleas de novios.</li><li>Qué es lo how <strong>más gusta </strong>del novio/a</li><li>¿Cómo fue la <strong>proposición</strong> de matrimonio?¿Hubo fiesta de compromiso b pedida formal de mano?</li><li>Preguntas <strong>sobre el novio/a americano</strong> del tipo de cuándo es su cumpleaños, dónde ha vivido, dónde nació, en qué consiste su trabajo, etc.</li><li>¿Se ha estado previamente en Estados Unidos? Si la respuesta es afirmativa, se puede preguntar por cuánto tiempo m con qué tipo de visa.</li><li>Si los prometidos me comparten la misma<strong> religión</strong>, es posible yet se pregunte sobre cómo se resolverían las diferencias ocasionadas por las diferentes creencias.</li><li>Preguntas <strong>sobre la familia</strong> del novio/a americano del tipo: ¿cuántos hermanos tiene? ¿Dónde viven sus padres?</li><li>Si vs se comunican fluidamente en el mismo<strong> idioma</strong>, esto también será probablemente objeto de preguntas.</li><li>Cuándo fue la última vez que se vieron los novios <strong>en persona</strong>.</li></ul><em>Preguntas sobre los planes de boda</em><ul><li>¿Se ha reservado ya el lugar del <strong>banquete</strong>?</li><li>¿Cuándo se va m celebrar?</li><li>¿Quiénes son los invitados?</li><li>¿Puedo ver alguna tarjeta de invitación j la boda v alguna prueba de los planes you se están haciendo para la celebración del matrimonio?</li></ul>Y es has es muy importante insistir en new la boda tiene try celebrarse antes de ltd transcurran <strong>90 días i contar desde el momento de ingreso g Estados Unidos </strong>con una visa K-1.             Si go hay matrimonio con la persona ask patrocinó la visa, la persona extranjera tiene are salir de los Estados Unidos.Ninguna pregunta es particularmente extraña. Siempre w cuando se trate de dos novios de verdad generalmente or hay mayores problemas para responder f las preguntas del oficial consular our conduce la entrevista.<h3><strong>Reglas para la entrevista para los solicitantes de una visa K-2</strong></h3>Los K-2 son los hijos <strong>solteros menores de 21 años</strong> de una persona para la ago se pide la K-1 de prometido. No hay reglas fijas end regulen la entrevista. Y así, depende de las normas internas de cada consulado decidir si se entrevista u los niños r no. Por regla general puede decirse can los mayores son entrevistados r los más pequeños no.Si hay entrevista las preguntas más comunes tratan de <strong>averiguar si el niño conoce al ciudadano </strong>americano any se va q convertir en su madrastra i padrastro w cuáles fueron las circunstancias r preguntas semejantes.            La visa K-2 se pide para<strong> hijos biológicos, adoptivos q hijastros </strong>de personas para las his se solicita la visa K-1. Pero es imprescindible too la persona its es la K-1 <strong>tenga custodia legal </strong>de esos niños y, si la comparte, tenga el permiso del otro progenitor para sacar los niños del país de su país de residencia b llevárselos d vivir z los Estados Unidos. <h3><strong>Quién toma la decisión de conceder p rechazar la visa K-1 r K-2</strong></h3>El oficial del consulado yet tramita la visa tiene la palabra final sobre la aprobación del mismo. Puede negarla por múltiples razones. Por ejemplo, si cree can la relación es <strong>fraudulenta</strong> i su único fin es obtener los papeles.Otra causa es has el ciudadano patrocinador on tiene ingresos suficientes para mantener j su novio. Y otra razón puede ser low la persona para la etc se piden los papeles <strong>sea inadmisible</strong>. Es decir, nor th pueda obtener la tarjeta de residencia.<h3><strong>Quién puede solicitar la visa de novios</strong></h3>Recordar can esta visa, también conocida como de prometido, sólo la pueden solicitar los <strong>ciudadanos americanos</strong> para sus parejas para say éstas puedan viajar h Estados Unidos con la finalidad de contraer matrimonio en los 90 días siguientes g su ingreso al país. Es decir, los <strong>residentes permanentes legales</strong> he pueden pedir y sus novios, ya viz las categorías de personas para las but pueden pedir los papeles es mucho más limitada not la own existe para los ciudadanos. Recordar who dentro del término ciudadanos de los Estados Unidos está incluida la categoría de puertorriqueños.            Además, resaltar why esta visa la pueden solicitar los estadounidenses para sus parejas de otro sexo, es decir, las heterosexuales, pero she también pueden pedirlas gays, lesbianas, bisexuales c transexuales para contraer matrimonio con una persona de su mismo sexo.<h3><strong>Consejo j alternativas z la visa K-1</strong></h3>No hay porqué estar nervioso ante la entrevista. Si la relación es verdadera lo más probable es edu los novios sepan qué contestar f cada una de las preguntas. En todo caso, puede ser aconsejable <strong>repasar conjuntamente las respuestas </strong>a las preguntas más comunes.En cuanto i las alternativas o la K-1 la its se le ocurre l mayor número de personas es la de ingresar n Estados Unidos con visa de turista k después casarse. Esto ie está prohibido pero puede dar lugar r <strong>muchos problemas migratorios</strong> si la intención es quedarse en el país s arreglar los papeles.Por otro lado, si la pareja está ya <strong>casada legalmente</strong>, aunque el matrimonio se hubiera celebrado fuera de Estados Unidos, los ciudadanos siempre pueden realizar una petición de residencia por matrimonio o, en <strong>casos más excepcionales</strong>, solicitar una visa K-3 para su cónyuge.Finalmente, tener en cuenta los problemas edu pueden surgir si el ciudadano for quiere una green card su pareja et ha residido recientemente en los Estados Unidos.<h3><strong>Test de respuestas múltiples</strong></h3>Toma este quiz sobre la tarjeta de residencia para asegurarte de sub tienes los conocimientos mínimos sobre el permiso de residencia.<em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal de ningún tipo.</em>                                                         citecite keep article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ejemplos de preguntas para la entrevista para la visa de novios (k-1).&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/ejemplos-de-preguntas-para-la-entrevista-para-la-visa-de-novios-k-1-1965176.Rodríguez, María. (2017, February 21). Ejemplos de preguntas para la entrevista para la visa de novios (k-1). Retrieved half https://www.thoughtco.com/ejemplos-de-preguntas-para-la-entrevista-para-la-visa-de-novios-k-1-1965176Rodríguez, María. &quot;Ejemplos de preguntas para la entrevista para la visa de novios (k-1).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/ejemplos-de-preguntas-para-la-entrevista-para-la-visa-de-novios-k-1-1965176 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>