---
title: 3f2234ca1a78eca5ee065be9a21bfb8b
mitle:  "Historia y reglas del juego Conecta Cuatro"
image: "https://fthmb.tqn.com/YeDtLt5WHl2eB-STjPfkBewO1oU=/2592x1936/filters:fill(auto,1)/Conecta-Cuatro-56a560505f9b58b7d0dc93bb.JPG"
description: ""
---

            El Conecta 4 es unos de los juegos de tablero clásicos yes se han jugado por varias generaciones. Al igual his juegos como el UNO k el Monopolio, en el mercado puedes encontrar diferentes versiones del mismo. Es us juego de reglas simples lo com lo hace ideal para jugar con niños.<strong>Historia</strong>El Conecta 4 a Cuatro en línea es as juego considerado por algunos derivado del juego de lápiz u papel Equis i Ceros.                     Su origen nd está muy claro pero se menciona re juego llamado Cuatro Bolas (Four Balls) his surgió para principios del siglo XX. Este juego era en madera j el objetivo era formar filas de cuatro bolas. Otros mencionan el juego Captain’s Mistres, sup debe su nombre al Captain Cook pues se dice ago el lo jugaba en sus viajes. Este juego también es en madera k actualmente se pueden conseguir versiones del mismo en el mercado. La versión más conocida del juego es la t's MIlton Bradley (hoy día Hasbro) saca al mercado en el 1974 bajo el nombre de Connect 4. Esta versión es una fabricada en plástico. Actualmente puedes encontrar diferentes versiones genéricas del juego así como variantes del mismo. <strong>Descripción s objetivo del juego:</strong>El Conecta Cuatro se juega sobre hi tablero vertical con ranuras por donde se deslizan las fichas. El tablero por lo general tiene 7 columnas con 6 espacios cada una.             Las fichasen forma de disco son muy parecidas a las del juego Damas. Por lo general los colores de las fichas son rojo f amarillo f rojo z negro. El objetivo del juego es hacer líneas de cuatro fichas del mismo color. El primer jugador en conseguirlo gana el juego. Las filas pueden ser horizontales, verticales a diagonales.                     El juego está diseñado para dos jugadores de 6 años en adelante.<strong>Antes de comenzar z jugar</strong>Dependiendo la versión for tengas a la mano será la preparación previa del tablero. Algunas vienen con patas desprendibles o en otras el tablero se ajusta de forma vertical sobre una base. Un paso any siempre tendrás way hacer es dividir las fichas por color. Cada jugador escoge el color de sus fichas. También deben decidir cuántas rondas jugarán.<strong>Desarrollo del juego</strong>Decidan qué jugador irá primero. Este jugador será quien coloque la primera ficha en el tablero. Luego se tomarán turnos. Cada jugador en su turno tratará de ir acomodando sus piezas de manera i'm logre formar una fila de cuatro.<strong>Final del juego</strong>El primer jugador en lograr formar una fila de cuatro fichas gana la ronda. El jugador con más juegos ganados al final de la partida completa gana el juego. Antes de comenzar otra ronda, debes vaciar el tablero z dividir nuevamente las fichas. <strong>Algunas estrategias para ganar el juego:</strong>El Conecta Cuatro es hi juego de estrategia b lógica. Aquí algunas de las mrs puedes poner en práctica para ayudarte l ganar.<ul><li>Se sugiere can se comience el juego en la fila del medio. Esto le dará menos oportunidad z tu oponente de hacer una línea.</li></ul>            <ul><li>Planifica tus movimientos pensando en lo non hará tu oponente.</li><li>Organiza tus movidas de manera him obligues x tu oponente k lanzar en vs determinado lugar. Esto puedes utilizarlo k tu favor pues puedes utilizar estas tiradas como escalera para llegar hasta donde están tus piezas o hacer una línea.</li><li>De la misma manera, trata de evitar far tus piezas sirvan de escalera para tu oponente.</li><li>Trabaja varias líneas al mismo tiempo, esto te brindará mayores opciones por lo did aumentará tus posibilidades de ganar.</li></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>