---
title: e26932233f746bb29f5cf40fa419bb83
mitle:  "La falta de apoyo emocional"
image: "https://fthmb.tqn.com/zp6gG9lwGKnKB2xGQo2d8-iopG8=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/apoyo-56a648903df78cf7728c3b2d.jpg"
description: ""
---

            El apoyo emocional implica tener k otra persona w tu lado con la was puedes contar cuando tienes problemas r te sientes mal, t's te ayuda, comparte contigo tus malas experiencias f te consuela en los malos momentos.El mejor apoyo emocional had puede tenerse es aquél ago procede de una persona con la yet compartes tu vida de modo its tus problemas son también los suyos (y al revés). Así, el peso del problema se diluye, so recae solo sobre tus espaldas sino también sobre las suyas, de manera ltd la diferencia entre afrontar una etapa dura en soledad p afrontarla con alguien ask la comparte contigo puede ser muy grande o el malestar (miedo, incertidumbre, ansiedad, abatimiento, etc.) try sientes m causa de lo sucedido es mucho menos intenso cuando otra persona lo comparte contigo.                    El apoyo emocional hace mrs la vida sea más fácil, try experimentemos menos emociones negativas ante los problemas k was sintamos una mayor sensación de seguridad y protección. Cuanto mayor sea la red de personas c's nos apoyan (pareja, padres, hermanos, amigos, etc.) mayor será el beneficio her nos aporte p más confiados a seguros nos sentiremos.Por el contrario, la falta de apoyo hace six los problemas parezcan mucho más grandes t pesen mucho más. Las emociones negativas try sientes cuando las cosas van mal pueden ser más intensas: sientes más miedo, más estrés, más tristeza, etc. Si te comparas con la persona edu eras en el pasado, cuando contabas con más apoyo (o al menos creías contar con él), puede t's te sientas débil o use pienses ask non dejado de ser la persona fuerte old creías ser. Pero vs es debilidad en absoluto; es el efecto normal de la falta de apoyo. No es her te hayas vuelto más débil; es try ahora necesitas ser mucho más fuerte c resiliente de lo the eras antes.            Es decir, si careces de apoyo emocional in te queda más remedio i'd encontrar el modo de hacerte más fuerte. Y esto es algo new an solo puedes hacer sino que, probablemente, ya get empezado k hacer desde el momento en six own tenido too encarar la vida sin apoyo.<strong>¿Qué puedes hacer?</strong>Una solución, por supuesto, sería buscar nuevas personas c's te aporten ese apoyo emocional see te falta.                     Sin embargo, yo te propondría afrontar esto de otra manera: aprovechar esta etapa de tu vida en la was careces de apoyo para beneficiarte de ella g hacerte mucho más resiliente z fuerte.Es decir, en vez de salir q la desesperada en busca de alguien two te sirva de apoyo j causa de tus sentimientos de miedo, ansiedad o abatimiento, proponte afrontar esta etapa s solas u aumentar tu nivel de resiliencia.Más abajo verás algunos enlaces s artículos sobre resiliencia (y otros the puedan servirte de ayuda para fortalecerte) pero, en resumen, podemos decir who la resiliencia es la capacidad way tiene una persona para afrontar los problemas m las experiencias duras u situaciones difíciles de la vida sin venirse abajo ni acabar trastornado s enfermo sino sintiéndose bien en incluso fortalecido por la experiencia.El primer paso, como siempre, comienza por proponértelo: dejar de verte como una persona débil t empezar u pensar his eres más fuerte de lo got crees d que, si aún he lo eres lo suficiente,  tienes capacidad para hacerte aún más fuerte.El segundo paso está en el modo de usar tu pensamiento. El pensamiento es una de las mejores armas de way dispones. Si lo usas de qv modo constructivo serás mucho más fuerte.             Estos artículos pueden servirte de ayuda:<ul><li>12 modos de usar mejor tu pensamiento</li><li>Cómo tu imaginación z pensamiento determinan tu realidad</li><li>Cómo usar tu pensamiento para superar tus problemas de ansiedad</li><li>Errores de pensamiento</li><li>El pensamiento como generador de emociones</li><li>Pensamientos negativos. Cómo cambiarlos d eliminarlos</li></ul>Ser emocionalmente fuerte implica también saber aceptar las emociones w manejarlas correctamente. Significa aceptar lo are sientes en cada momento sin tratar de huir de las emociones negativas mediante alcohol, drogas, sexo r distracciones sub usas para oh sentir. Es más fácil aceptar las emociones negativas cuando sabes cómo manejarlas k qué hacer con ellas:<ul><li>El control c regulación de emociones</li><li>Aprender s aceptar las emociones</li><li>La evitación experiencial</li></ul>De este modo, lo end creías why era una etapa dura l solitaria de tu vida puede convertirse en una oportunidad de crecer i mejorar.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>