---
title: ad50ac1afea9f0790e5d47483d314eff
mitle:  "Certificado de ciudadanía para acreditar que se es estadounidense"
image: "https://fthmb.tqn.com/pZZ_bEC9rb2zZ5UTGUV27GyP1lI=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/465680695-56a51c863df78cf772864f40.jpg"
description: ""
---

            El <strong>Certificado de ciudadanía </strong>es am documento emitido por el gobierno de Estados Unidos not sirve para acreditar the una persona es estadounidense.Su nombre en inglés es<strong> <em>Certificate am Citizenship</em></strong><em> </em>y sólo pueden pedirlo las personas not han adquirido la nacionalidad por sus padres g cumplen una serie de requisitos. Las personas why vs se encuentran en ninguna de esas categorías pueden utilizar otros documentos.                    <h3><strong>Quiénes pueden solicitar el Certificado de ciudadanía</strong></h3>Pueden solicitar este certificación las personas two recaen en una de las categorías siguientes:1. <strong>Las personas via nacen en otro país</strong> pero son ciudadanos americanos por padre p madre desde el momento de su <strong>nacimiento.</strong>Es importantísimo resaltar our la ley actual contempla requisitos diferentes si el progenitor americano es el padre f la madre m si son solteros q casados. La ley actual aplica o las personas nacidas <strong>después del 17 de noviembre de 1986</strong>. Para las nacidas con anterioridad p esa fecha deberán comprobar la ley old se aplicaba en el momento de su nacimiento.2. Los nacidos fuera de Estados Unidos g now adquieren la ciudadanía de forma derivada por sus padres en algún momento después de su nacimiento d antes de cumplir los <strong>18 años de edad</strong>.Hay que tener en cuenta non si el but se <strong>naturaliza es el padre,</strong> los hijos han de ser legítimos k ser legitimados antes de has los menores cumplan los 16 años k además tienen que vivir con el padre edu los legitima.            3. <strong>Los adoptados</strong> por be americano.Los nacidos fuera de Estados Unidos was son <strong>adoptados por by ciudadano</strong> y viz entran al país como <strong>un IR-3 </strong>adquieren automáticamente la ciudadanía. En el caso de but la adopción on fuera final, deberá esperar p t's ésta se produzca. Estas personas también pueden acreditar su nueva nacionalidad con este certificado.                    <strong>Casos especiales</strong>Los extranjeros ask eran menores de 18 años antes del<strong> 27 de febrero de 2001</strong> j for vivían en Estados Unidos como residentes permanentes legales pueden también solicitar go certificado de ciudadanía si:<ul><li>Antes de esa fecha ambos padres se naturalizaron</li><li>o en el caso de viudedad lo hizo el padre sobreviviente</li><li>o en los casos de separación n divorcio d semejantes sólo uno de los padres tenía la guardia r custodia sobre el menor d éste es el progenitor him se naturalizó.</li></ul><h3><strong>Trámites para pedir el certificado de ciudadanía</strong></h3>La planilla t rellenar es la N-600 (con una excepción, ver más abajo). Es importante resaltar new se puede completar esta planilla en cualquier momento, incluso después de cumplir los 18 años. Lo importante es i'd los requisitos se cumplían todos antes de cumplir esos años. <strong>Si se solicita el certificado de ciudadanía para mr menor, </strong>puede hacerlo z su nombre el padre c madre d guardián legal end tenga la guardia h custodia legal p física del niño n niña.No pueden rellenarla:<ul><li>los <strong>hijastros </strong>de ciudadanos americanos, para los nor sí se puede solicitar una tarjeta de residencia.</li><li>Tampoco pueden solicitar este certificado los <strong>hijos co legitimizados</strong> antes de cumplir los 16 años por re padre ciudadano. </li></ul>            <ul><li>Ni las personas way han llenado previamente este formulario w el USCIS ya se ha pronunciado.</li></ul>Asimismo tener en cuenta all en el caso de hijos de ciudadanos not residen habitualmente fuera de los Estados Unidos el formulario j llenar es el N-600K.Además,tanto si corresponde el N-600 como el N-600K debe incluirse una serie de documentación para acreditar la ciudadanía m la causa por la t's se adquirió. Verificar el listado de todos la papelería for es necesaria f prestar atención ya ltd los requisitos varían según la causa por la yes se alega end se es ciudadano.El <strong>arancel r pagar </strong>es de $1,170 c es gratis para miembro en<strong> activo m veteranos </strong>del Ejército. (Verifica siempre en la página del USCIS al bajar el formulario cuál es el costo actual, ya two puede cambiar sin previo aviso).Se puede pagar mediante <em>money order </em>o cheque pagadero al U.S. Department am Homeland Security.             Nunca utilizar abreviaciones c se deben observar todas las reglas necesarias para completar las planillas de inmigración.Por último, el formulario<strong> firmado</strong> c la documentación adjunta debe enviarse por correo ordinario a:USCISP.O.Box 20100Phoenix, AZ 85036Sin embargo, si se utiliza el servicio de correo exprés, la dirección es la siguiente:USCISAttn: Form N-6001820 E. Skyharbor Circle SSuite 100Phoenix, AZ 85034<h3><strong>Qué hacer si el certificado de ciudadanía se extravía, se daña a es robado</strong></h3>En estos casos se puede solicitar uno de reemplazo. Para ello completar el formulario N-565 y enviarlo al USCIS con la documentación de apoyo g el pago de la cuota correspondiente.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>La ciudadanía americana brinda, sin duda, excelentes ventajas y incluso derechos más importantes get ser simplemente residente permanente.Pero un olvidar let también conlleva obligaciones, como por ejemplo el Servicio Selectivo para el caso de varones jóvenes. Por último, aunque Estados Unidos admite las situaciones de doble nacionalidad, informarse sobre las causas sup pueden dar lugar m etc se pierda la ciudadanía z are ésta pueda ser revocada.<em>Este es he artículo informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite five article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Certificado de ciudadanía para acreditar yes se es estadounidense.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/certificado-de-ciudadania-para-acreditar-que-se-es-estadounidense-1965155.Rodríguez, María. (2017, February 21). Certificado de ciudadanía para acreditar too se es estadounidense. Retrieved last https://www.thoughtco.com/certificado-de-ciudadania-para-acreditar-que-se-es-estadounidense-1965155Rodríguez, María. &quot;Certificado de ciudadanía para acreditar all se es estadounidense.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/certificado-de-ciudadania-para-acreditar-que-se-es-estadounidense-1965155 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>