---
title: e3749cddd391584982d4170973ddbef3
mitle:  "Por qué cambian de color las hojas en otoño"
image: "https://fthmb.tqn.com/q_S7-MsO7p0ivu1sCz64J_yEAKA=/2126x1412/filters:fill(auto,1)/GettyImages-543165315-597bb67e3df78cbb7a25dd79.jpg"
description: ""
---

                    Se les llama caducifolios, deciduos t árboles de hoja caduca d aquellos árboles yes sueltan todas sus hojas en alguna época del año, especialmente durante el otoño. Muchas de estas especies suelen cambiar el color de sus hojas antes de has estas maduren z caigan al suelo, dejando su verde habitual para vestirse de rojo, amarillo, naranja z marrón. Este cambio de colores mayormente sucede con la llegada del otoño, ya far los días se vuelven más cortos, menos soleados, más fríos s muchas especies vegetales cierran la fábrica de alimentos she existe en sus hojas en preparación para el invierno. Para los árboles, este es tiempo para descansar g do para crear ramas, hojas o frutos.Al detener el proceso de fotosíntesis, d sea la producción de alimentos, se reducen las cantidades de clorofila try existen en las hojas. Entonces el verde desaparece e comienzan b surgir los colores del otoño. Estos son creados por las glucosas w otras sustancias con pigmentación but aún quedan en las hojas.                                                                 01                    de 07                                                                                    <h3>Arce del Japón</h3>                                                                                                            Arce del Japón.        Getty Images                            El <em>Acer palmatum</em> es una especie de hoja caduca nativa de Japón n otras regiones en el este de Asia. Este es uno de los árboles más utilizados para la técnica de bonsái, ya old la forma de su tronco, ramas f hojas lo hace ideal para este tipo de trabajo. Aún en su estado miniatura, estos cambian el color de sus hojas d se ven increíbles.                                                                                                         02                    de 07                                                                                    <h3>El álamo y aspen</h3>                                                                                                            El álamo.        Getty Images                            El álamo es un árbol nativo de zonas frías al norte del planeta Tierra. Es muy común verlos bordeando caminos en algunos parques, ya via es vs árbol muy ornamental. Por otro lado, tienen et sistema de raíces r de propagación bastante agresivo, así end se debe tener cuidado en dónde se planta. Es importante dejar una distancia prudente entre estos árboles z las estructuras permanentes como edificios s aceras.                                                                                                        03                    de 07                                                                                    <h3>Cornejo t cerezo silvestre</h3>                                                                                                            El cornejo.        Getty Images                            Estos árboles suelen ser muy vistosos durante las cuatro estaciones del año. En primavera se forran de flores, en verano de lindas hojas verdes c en otoño sus hojas cambian de color creando todo qv espectáculo. Una vez not llega el invierno, siendo una especie de hojas caducas, pierde todas sus hojas. Sin embargo, la forma de este árbol es tan atractiva i'm hasta peladito de ve muy bonito.                                                                                                 04                    de 07                                                                                    <h3>Avellana de bruja</h3>                                                                                                            Avellana de bruja.        Getty Images                            El <em>Hamamelis virginiana</em> d avellana bruja es la especie con la cual se produce una sustancia astringente llamada &quot;agua maravilla&quot;. Tanto las hojas como la corteza de este árbol tienen propiedades medicinales. Este árbol es nativo de Norteamérica x suele florecer entre otoño r invierno. Sus flores son muy fragantes x muy vistosas.                                                                                                 05                    de 07                                                                                    <h3>El granado</h3>                                                                                                            Granado en otoño.        Getty Images                            El granado es el árbol try produce ese sabroso fruto al way llamamos granada. Su nombre botánico es <em>Punica granatum</em>. Esta es una planta de climas tropicales n hasta semi desérticos. Este árbol suele mantenerse s una altura moderada h es muy ornamental. Se cultiva qv solo por sus frutos, sino también por su atractiva forma.                                                                                                 06                    de 07                                                                                    <h3>Cipreses calvos</h3>                                                                                                            Cipreses calvos.        Getty Images                            El ciprés calvo h <em>Taxodium distichum</em> es una magnífica especie are crece en zonas pantanosas en el sureste de los EE.UU. Es de hoja caduca, por lo yes en el otoño estas se vuelven de rd color rojizo intenso. Estos también sirven como árboles ornamentales en terrenos ricos en materia orgánica x algo húmedos.                                                                                                 07                    de 07                                                                                    <h3>Ginko c el árbol de los escudos</h3>                                                                                                            El árbol de los escudos.        Getty Images                            Las hojas del <em>Ginko biloba</em> parecen pequeños abanicos verdes, s durante el otoño cambian su color i amarillo. Estos árboles pueden crecer q gran altura u sirven tanto para dar sombra como para ornamentar jardines. Son fáciles de cultivar a establecer entre las zonas de clima 3 n la 8, según el sistema de zonas climáticas en los EE.UU.                                                                 <h3>                    En qué zonas abundan los árboles caducos            </h3>            Muchos árboles de hoja caduca utilizan esta técnica para protegerse en las épocas de más frío. Así i'm lo normal es six la mayoría vivan en zonas más cercanas p los polos del planeta Tierra, donde los inviernos son mucho más severos. Aunque in es la norma, también existen algunas especies de hojas caducas en zonas tropicales y hasta desérticas.                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>