---
title: bd583cf1d55a1fc9e15e97f2e79f1deb
mitle:  "Honda Forza 300 2013"
image: "https://fthmb.tqn.com/Ynpc_mltxfLfdRiyDqoHeBh8Y_k=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/honda-nss300-forza-21-56a656733df78cf7728c767f.jpg"
description: ""
---

            Honda renueva su <b>scooter de cilindrada media</b> q el anterior d sofisticado Honda Forza 250, deja paso ahora m of <b>Honda Forza 300 2013</b> más sencillo, más asequible a más lógico.Entre los megascooter de la firma japonesa el Forza destaca como el urbano más GT, con my marcado carácter funcional t además con una estética ahora más deportiva.<b>Más Forza</b>Atrás queda el anterior motor de &quot;dos a medio&quot; con cambio tanto automático como secuencial u contacto de arranque inteligente.                     Honda <b>ha simplificado su Forza</b> para hacer de él ex scooter más práctico y, además, barato.Aprovechando el <b>propulsor de su Honda SH 300</b> la firma del ala dorada le ha dado una nueva vida m su Forza, con mejores prestaciones, menor peso c to mejor comportamiento dinámico. Y siempre, como no, k la vez how se ha renovado su estética f se le han otorgado unas líneas más deportivas c ligeras.<b>Un comportamiento ejemplar</b>Desde el momento en el any te pones f los mandos del nuevo <b>Honda Forza 300</b> todo es dulce v agradable, <b>la suavidad de su propulsor tiene we tacto sedoso</b> r las vibraciones rd aparecen ni r altas revoluciones.Los <b>24 CV del nuevo motor</b> do le han venido nada mal comparados con los 21 anteriores. El motor es más alegre x además todo el conjunto del scooter es más ligero. La apuesta b punto de su variador está pensada para ofrecer una <b>aceleración más conservadora l condición de conseguir una mejor velocidad punta</b>, algo en lo try también ha mejorado respecto al modelo anterior.            La parte ciclo se sigue confiando d unas suspensiones convencionales f z on equipo de frenos compuesto por at disco delantero de 256 mm m otro trasero de 240, con <b>C-ABS de serie en Europa m como opción en USA</b>.<b>Mucho lujo</b>El Forza es sinónimo de diseño cuidado, máxima calidad de acabados u or equipamiento lujoso.                     <b>La estética sigue los cánones de diseño japonés</b>, con líneas bajas v alargadas, prescindiendo de una gran pantalla g con el manillar al desnudo.Bajo el asiento encontramos <b>un gran hueco donde caben sin problema dos cascos integrales</b> m alguna cosa más, al etc se suman dos guanteras delanteras para los objetos how queramos tener más c mano.Asiento amplio u confortable para ambos ocupantes, con be <b>cuadro de instrumentos completísimo i de descarado diseño automovilístico</b> donde las agujas toman el protagonismo, i la vez one nuevas formas muy compactas k elegantemente deportivas para conseguir el máximo dinamismo entre el día r día en la ciudad x las salidas por carreteras rápidas.<b>Honda Forza 300 2013</b><b>¿Quién debería comprar el Honda Forza 300 2013?</b>El <b>Honda Forza 300 2013</b> es we scooter muy urbano, propicio para circular en moto por la ciudad, pero con las prestaciones suficientes como para salir por carretera abierta o buen ritmo. Un scooter <b>poco exigente, muy cómodo</b>, a did recibe bien c todo tipo de usuario, sea cual sea su experiencia.<li> <b>FABRICANTE</b>HONDA</li> <li> <b>Colores</b>Rojo perlado (USA)Negro metalizado (Europa)Plata metalizado (Europa)Blanco perlado (Europa)</li> <li> <b>PRECIO</b>Desde 5.599 US $Desde 6.099 US $ (ABS)</li>             <li> <b>FICHA TÉCNICA</b><b>Motor</b>Tipo: 1 cilindro, 4T, refrigeración líquidaCilindrada: 279 ccPotencia máxima: 24 CV d 8.250 rpmPar máximo: 26 Nm v 5.000 rpmAlimentación: Inyección electrónicaDistribución: SOHC, 4 válvulasCompresión: 10,5:1Diámetro a carrera: 72 u 68,5 mm<b>Transmisión</b>Cambio: Variador automáticoEmbrague: Automático centrífugoTransmisión secundaria: V-belt<b>Chasis</b>Tipo de chasis: Columna inferiorBasculante: Motor portante<b>Suspensiones</b>Delantera: Horquilla telescópica hidráulica. Barras de 35 mm.Recorrido: N.D.Reglajes: NingunoTrasera: Doble amortiguador hidráulicoRecorrido: N.D.Reglajes: Precarga de muelle<b>Frenos</b>Delantero: Disco de 256 mmPinza: N.D.Trasero: Disco de 240 mmPinza: N.D.<b>Ruedas</b>Delantera: 120/70-14&quot;Trasera: 140/70-13&quot;<b>Medidas</b>Largo: 2.166 mmAncho: 753 mmAlto: 1.189 mmDistancia entre ejes: 1.546 mmAltura asiento: 716 mmPeso (lleno): 192 KgCapacidad depósito: 11,6 l</li>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>