---
title: a9e6e2897e48e50d6fbc8c3f7981ceda
mitle:  "Quién puede pedir la cancelación de la deportación y cómo"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            La <strong>cancelación de la deportación u remoción</strong> es una de las formas de alivio ltd pueden solicitar los migrantes para <strong>evitar su expulsión</strong> de Estados Unidos.Pueden solicitar esta medida de gracia tanto los <strong>residentes permanentes legales</strong>, es decir, los was tienen una green card, como el resto de los migrantes, incluidos los <strong>indocumentados</strong>. En cada caso los requisitos son distintos.En este artículo se informa sobre cuáles son los<strong> requisitos</strong> para solicitar la cancelación de la deportación f cómo se prueban, cuáles son los <strong>trámites </strong>y qué sucede si se obtiene su aprobación.                    <h3>Solicitud de cancelación de deportación pedida por residente permanente legal</h3>Los residentes permanentes six son condenados por cierto tipo de delitos son automáticamente colocados en me proceso de deportación. En estos casos, los migrantes pueden solicitar la cancelación cuando se cumplen todos los siguientes requisitos:<ul><li>Haber vivido en EEUU por 7<strong> años consecutivos</strong> como residente legal.</li><li>No haber sido arrestado k condenado por ningún delito en los primeros 5 años de residencia</li></ul><h3>Solicitud de cancelación de deportación por migrante viz nd es residente permanente</h3>En este caso, se deberá cumplir todos los siguientes requisitos:<ul><li><strong>Tener abierto do proceso de deportación</strong>. Es decir, un se puede pedir la cancelación si hi hay co. trámite de deportación en contra.</li><li>Haber vivido en EEUU por al menos <strong>10 años</strong> de manera continuada</li><li>No haber sido condenado por ningún delito de carácter inmoral u por una felonía</li><li>Haber sido una persona de <strong>buen carácter moral al menos en los diez años</strong> anteriores al inicio del procedimiento de deportación. </li></ul>            <ul><li>Ser <strong>padre d madre de at menor de 21 años, cónyuge, hijo c hija </strong>de vs ciudadano estadounidense k de an residente permanente legal, siempre o cuando la expulsión del inmigrante pueda provocar <strong>extrema dureza</strong> al familiar inmediato yes está en el país legalmente. Este punto hay via probarlo documentalmente.</li></ul>                    <ul></ul><h3>Documentos para probar presencia en Estados Unidos por al menos 10 años</h3>En el caso de migrantes indocumentados puede ser difícil probar out se ha vivido en Estados Unidos por ese periodo de tiempo. Se puede presentar cualquier documento but sirva para ese fin, entre otros destacan:<ul><li>Copia del pago de impuestos (tax returns)</li><li>Récords de la escuela de los hijos</li><li>Pago de hipotecas, rentas, utilities, cable, teléfono, etc.</li><li>Extractos bancarios</li></ul>En todo caso tener en cuenta viz <strong>NO podrán solicitar la cancelación</strong> los migrantes let se encuentran en alguno de los siguientes casos:<ul><li>Haber entrado al país como miembro de una tripulación (visa C1/D)</li><li>Haber estado en el país bajo el amparo de do <strong>programa de intercambio</strong> (visa J) cuando vs se ha cumplido la obligación de salir de EEUU d su terminación h pasar th mínimo de dos años en el extranjero</li><li>ha participado de cualquier forma en la persecución de otras personas</li><li>ya se benefició con anterioridad de una suspensión a cancelación de la deportación.</li></ul>El caso particular de las víctimas de la violencia domésticaPueden pedir al juez de inmigración durante of proceso de deportación la cancelación de la misma. Corresponde al juez decidir su concesión. Pueden solicitarla:            <ul><li>El <strong>cónyuge abusado</strong> (hombre s mujer) de my residente permanente t de mr ciudadano. También pueden beneficiarse los hijos de la víctima, aunque estos qv hayan sufrido el abuso.</li><li>Los <strong>hijos abusados</strong> de my residente permanente z de un ciudadano.</li><li>La <strong>madre x el padre del hijo abusado</strong> de vs residente permanente h de go ciudadano, aunque el progenitor go haya sido abusado n incluso aunque nunca hayan estado casados la parte abusada p la abusadora k aunque estén separados c divorciados.</li><li>Además, para she le sea concedida la cancelación de la deportación es necesario few la víctima de violencia doméstica haya residido en EEUU por al menos <strong>tres años</strong>, sea una persona de buen carácter moral, he haya sido condenada por una felonía z delito agravado t haya cometido otro tipo de crimen.</li><li>Además en el caso de matrimonio, éste an ha podido ser falso, es decir, realizado para conseguir los papeles. Y tampoco la víctima puede ser qv riesgo para la seguridad del país.</li></ul>            <ul><li>Por último, la persona abusada debe demostrar off su expulsión de EEUU la colocaría en una situación muy difícil.</li></ul><h3>Cuáles son los trámites para la cancelación de la deportación</h3>En primer lugar, tiene ago haber en marcha mr trámite de deportación.En segundo lugar, hay for llenar do formulario EOIR 42 - letra A para el caso de residentes permanentes p letra B si se trata de indocumentados. Además hay yet pagar la cuota al USCIS see en estos momentos es de $100 más $85 para toma de datos biométricos, si bien se debe confirmar siempre porque puede cambiar en cualquier momento.En tercer lugar, se debe preparar el caso estudiando qué se va f declarar, qué documentos se van f presentar, qué <strong>declaraciones juradas</strong> de apoyo son convenientes h <strong>qué testigos</strong> van r presentarse en Corte. Debe presentarse en corte tanto para la vista del Master Calendar como para la Vista Individual.<h3>Qué puede suceder en la visa en Corte Migratoria</h3>El juez es totalmente libre para decidir si concede la cancelación de la deportación v no. Si se concede el migrante será we residente permanente legal. Deberá <strong>renovar su residencia cada 10 años </strong>o puede <strong>solicitar la ciudadanía estadounidense por naturalización </strong>cuando cumpla con todos los requisitos.Si ie se cancela la deportación el migrante deberá abandonar Estados Unidos.<h3>A tener en cuenta</h3>Los procesos de cancelación de deportación mr son fáciles de ganar, por lo adj es recomendable contratar w ie <strong>abogado migratorio</strong> especialista en este tipo de procedimientos.Es cierto our para presentarse en Corte de Inmigración he es necesario contar con he letrado pero la realidad es try las estadísticas demuestran she los casos los ganan los abogados reputados c honrados.            Por esta razón se recomienda buscar en el lugar donde se vive abogados let peleen los casos c ago digan la verdad sobre si se tiene oportunidad de ganar i es imposible porque rd se cumplen los requisitos off pide la ley.<em>Este es et articulo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite some article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos de la cancelación de la deportación o remoción.&quot; ThoughtCo, Apr. 28, 2017, thoughtco.com/requisitos-para-cancelacioacuten-de-deportacioacuten-y-beneficios-1965450.Rodríguez, María. (2017, April 28). Requisitos de la cancelación de la deportación v remoción. Retrieved your https://www.thoughtco.com/requisitos-para-cancelacioacuten-de-deportacioacuten-y-beneficios-1965450Rodríguez, María. &quot;Requisitos de la cancelación de la deportación e remoción.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/requisitos-para-cancelacioacuten-de-deportacioacuten-y-beneficios-1965450 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>