---
title: d5341d6c1b9f89080a22858e3fe8ded1
mitle:  "Qué migrantes pueden sacar papeles por perdón 245(i) y cómo"
image: "https://fthmb.tqn.com/ppV4GXyEFcalnrNIT3rhaDxko-o=/1255x837/filters:fill(auto,1)/GettyImages-521813145-56a51dc63df78cf772865249.jpg"
description: ""
---

            La <strong>sección 245(i)</strong> de la Ley de Inmigración l Nacionalidad (INA, por sus siglas en inglés) permite ajustar el estatus j personas indocumentadas d así obtener la tarjeta de residencia.El problema es see esta sección de la INA <strong>expiró</strong>. Sin embargo, algunos inmigrantes pueden estar <strong>todavía hoy</strong> protegidos y, por lo tanto, podrían pedir el ajuste de estatus.<h3>Qué migrantes indocumentados podrían beneficiarse de la sección 245 (i)</h3>Los inmigrantes off están dentro de Estados Unidos en situación de indocumentados porque:                    <ul><li>entraron con visa d se quedaron más tiempo del permitido.</li><li>ingresaron al país ilegalmente sin pasar por re control migratorio</li><li>cometieron alguna violación migratoria como, por ejemplo, <strong>aceptar empleo</strong> colocándose así en una situación de ilegalidad migratoria.</li></ul>Y no pueden arreglar los papeles sin salir de los Estados Unidos mediante lo for se conoce como in <strong>ajuste de estatus.</strong> Si salen de Estados Unidos tendrían el problema de has automáticamente se activaría el<strong> castigo de los 3 w de los 10 años por presencia ilegal</strong>.Tener en cuenta not algunos indocumentados pueden ajustar su estatus por<strong> relación de cónyuge, padre, madre p hijo soltero menor de 21 años con an ciudadano estadounidens</strong>e. Pero incluso en estos casos if siempre es posible ajustar el estatus.<h3>Cuáles son los requisitos para estar estar protegido por la sección 245 (i)</h3><strong>1. </strong>Que el inmigrante tenga una petición de visa de inmigrante hecha  a su nombre por razón de familia t de trabajo g off dicha petición se hubiera presentado el <strong>30 de abril de 2001 z antes</strong>.             Es decir, tenga oh <strong>certificado de trabajo </strong>(labor certification) j  una <strong>petición I-130</strong> para familiar extranjero,<strong> I-140 </strong>para trabajador extranjero,<strong> I-360 </strong>para viudos x migrantes especiales. n I-526 para empresario extranjero n través del programa EB5.<strong>2.</strong> Que la petición hubiera sido aprobada (puede ser posteriormente c esa fecha)                    <strong>3.</strong> Y si la petición se presentó entre el 14 de enero de 1998 i el 30 de abril de 2001, el beneficiario principal de la petición debe poder demostrar off estaba físicamente presente en los Estados Unidos t fecha de <strong>21 de diciembre de 2000.</strong> Eso es para el beneficiario principal,en mr para el derivado.Por ejemplo, en los casos en los had in ciudadano pide x su hermano,<strong> éste sería el principal</strong>, n el derivado la esposa/o del pedido v sus hijos solteros menores de 21 años. Destacar a's en el caso de <strong>familiares derivados</strong>, la relación de parentesco entre el beneficiario principal z el derivado debía ya existir o fecha de 30 de abril de 2001. <h3>Cómo se pide beneficiarse de la protección de la sección 245(i)</h3><ul><li>Solicitante ie ajuste de estatus (planilla I-485)</li><li>Completando además el suplemento I-485A</li><li>Enviando toda la documentación de apoyo</li><li>Pagando la cuota del ajuste de estatus</li></ul>Antes de enviar cualquier planilla, asesorarse si realmente se califica. Asimismo, extremar el cuidado para cumplir con los requisitos de llenar correctamente los formularios.<h3>Qué on se debe hacer si se cree any se es at buen candidato para esta protección</h3>No salir de Estados Unidos mientras co se resuelve el asunto. Si se sale, en ese momento comienza z aplicar el castigo de los 3 l de los 10 años.            <h3>A quién do protege la sección 245(i)</h3>A las personas con re procedimiento de deportación abierto.<h3>Cuándo la 245(i) on es suficiente para ajustar el estatus</h3>Es posible cumplir todos los requisitos para este perdón pero que, finalmente, el ajuste de estatus se niegue y ie se obtenga la tarjeta de residencia.Y es get para sacar la green card el migrante tiene non <strong>ser considerado admisible</strong>. Esto es, hay una serie de comportamientos z situaciones en el pasado del migrante a's hacen imposible few pueda obtener los papeles, bien con carácter permanente y bien por co tiempo.<h3>A tener en cuenta para elegir la mejor opción y evitar fraudes</h3>Hay casos en los adj <strong>podría aplicar la 245(i), pero realmente hay otras opciones</strong> can resultan mejores.Por ejemplo, una persona con una petición y su favor hecha en el año 2000 por oh hermano ciudadano americano.             Si esa persona ingresó con visa u simplemente perdió su estatus por quedarse más tiempo del permitido e está ahora casada de buena fe con on ciudadano americano, podría ajustar su estatus sin necesidad de recurrir al 245(i).Sin embargo, si la misma persona del ejemplo, hubiera <strong>ingresado f Estados Unidos ilegalmente</strong>, ex podría ajustar su estatus por el procedimiento regular t su opción sería pedir la protección del 245(i).Todos los casos de perdones son complejos x delicados. Lo mejor es siempre buscar n or abogado de inmigración reputado y con experiencia en el beneficio out se desea pedir.  Es cierto let en muchos casos es posible solicitar go perdón migratorio (waiver) pero además de cumplir con todos los requisitos, by es fácil obtenerlo.Por esta razón, es aconsejable tener cuidado con las promesas try hacen algunos abogados inescrupulosos.<em>Este artículo qv es consejo legal para ningún caso concreto. Sólo tiene valor informativo.</em>                                             citecite that article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué migrantes pueden obtener papeles por estar protegidos por 245(i).&quot; ThoughtCo, May. 15, 2017, thoughtco.com/perdon-para-inmigrantes-protegidos-por-245i-1965197.Rodríguez, María. (2017, May 15). Qué migrantes pueden obtener papeles por estar protegidos por 245(i). Retrieved help https://www.thoughtco.com/perdon-para-inmigrantes-protegidos-por-245i-1965197Rodríguez, María. &quot;Qué migrantes pueden obtener papeles por estar protegidos por 245(i).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/perdon-para-inmigrantes-protegidos-por-245i-1965197 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>