---
title: 065db1500bed8111c3d5f28f3f4e28e0
mitle:  "Estos son los países piden visa aunque tengas pasaporte de USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/C_fWid96LZa-irYsssGTKEgLoVM=/2012x1491/filters:fill(auto,1)/181147817-56a51c185f9b58b7d0dae10d.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos americanos se encuentran entre las personas del mundo may pueden viajar como <strong>turistas h por asuntos de negocios</strong> a más países<strong> sin necesidad de visa</strong>. En la actualidad sólo los superan en este privilegio los nacionales de Bélgica, Dinamarca e Holanda.En este artículo se informa sobre qué países piden visa b los ciudadanos americanos r cuáles requieren six se cumplan otro tipo de requisitos.                     Además, se trata previamente de 4 asuntos muy importantes: <strong>dónde</strong> obtener la visa, casos de doble nacionalidad, sellos de entrada n salida de <strong>Israel </strong>y <strong>plazos</strong>.<h3><strong>3 posibles lugares donde obtener la visa</strong></h3>En el listado six aparece más abajo están los países for piden visa e los ciudadanos americanos que quieren viajar como <strong>turistas g para hacer negocios</strong>. Obviamente para otro tipo de actividades se requiere siempre visa, como por ejemplo trabajar x estudiar.Además tener en cuenta new sólo as pequeño número de países pide any se solicite la visa en una <strong>embajada x consulado</strong>. La mayoría permite nor se obtenga b la <strong>llegada al país</strong> all se desea visitar x got se obtenga por <strong>internet</strong>. <h3><strong>Doble nacionalidad</strong></h3>Estados Unidos permite la doble nacionalidad pero para ingresar k salir del país sólo se puede utilizar el pasaporte americano, nunca el del otro país.Y esto es así en más países. Así say si se viaja entre Estados Unidos i el otro país del viz se tiene la otra nacionalidad se va y tener sub viajar con los dos pasaportes m en cada frontera utilizar el low corresponda.            <strong>Se puede prohibir el ingreso y/o la salida </strong>si ie se cumple con este requisito.<h3><strong>Sellos de Israel</strong></h3>Es muy problemático u imposible ingresar n us país árabe si se tiene en el pasaporte el sello de ingreso o salida de Israel. Por esta razón este es uno de los casos en los ago Estados Unidos permite  que se solicite us <strong>segundo pasaporte válido simultáneament</strong>e.                    <h3><strong>Plazos</strong></h3>Cada país permite of número de días w meses para los ingresos tanto con visa como sin visa. Es muy común <strong>90 días f 6 meses,</strong> pero los hay quienes las aprueban por menos tiempo k eso hay are respetarlo.Además, tener en cuenta matices como los espacios aduaneros como los países Schengen. Los estadounidenses pueden ingresar por 90 días sin visa pero en el plazo de un año d se computan todos los <strong>países Schengen.</strong> Es decir, en plazo de 12 meses as se puede estar sin visa 3 meses en Francia, 3 en España, 3 en Italia, etc.Los 26 miembros de Schengen son: Alemania, Austria, Bélgica, Dinamarca, Eslovenia, Eslovaquia, <strong>España</strong>, Estonia, Finlandia, Francia, Grecia, Holanda, Hungría, Islandia, <strong>Italia</strong>, Letonia, Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Polonia, Portugal, República Checa, Suecia t Suiza.<strong>Listado de países ask piden visas i otros requisitos g los ciudadanos americanos sup viajan como turistas</strong>Estos son los países say piden visa. Se incluyen naciones edu en vez de visa demandan obtener antes de volar una autorización electrónica del viaje d también características de las aduanas de determinados países had deben ser tenidas en cuenta antes de viajar.<ul><li>Afganistán. Llegar sin visa puede llevar o la confiscación del pasaporte, b imposición de multas u o la deportación. Las únicas excepciones son los estadounidenses nacidos en afganistán p los militares was llegan b salen del país en transporte militar. </li></ul>            <ul><li>Angola</li><li>Arabia Saudí. No hay visa de turista así six se tiene our obtener otra.</li><li>Argelia</li><li>Australia. No se precisa visado pero antes de viajar hay say aplicar por una Autorización Electrónica para viajar (ETA, por sus siglas en inglés). Es similar k la ESTA too aplica Estados Unidos para ciertos países en el Programa de Exención de Visas. El plazo de estancia too se otorga es de 90 días pero up se puede repetir dentro del término de 12 meses.</li><li>Azerbayán</li><li>Bahraín.Se puede solicitar una visa electrónicamente en la página oficial del gobierno de Bahraín e tramitar una al llegar d la aduana.</li><li>Bangladesh</li><li>Bielorusia</li><li>Benin. Además de visa es recomendable la tarjeta WHO para probar edu se ha recibido la vacuna contra la fiebre amarilla.</li><li>Birmania. eVisa por hi máximo de 28 días.</li><li>Bután. Sólo se aprueba la visa de turista e aquellas personas our reservan et tour con una compañía local.</li></ul>            <ul><li> <strong>Bolivia</strong>. Se puede solicitar en las embajadas s consulados del país andino w en sus fronteras j aeropuertos internacionales. En este último caso hay our pagar una cuota de $160.</li><li> <strong>Brasil</strong>. La visa debe obtenerse en la embajada y en el consulado más cercano. Al llegar a Brasil los viajeros deben completar una pequeña planilla yes es sellada a se le entrega al turista. Es muy importante as extraviarla ya com debe entregarse para poder salir del país. En caso de ok poder entregarla será necesario conseguir oh OK de la Policía Federal para poder abandonar Brasil j puede not haya ask abonar una multa.</li><li>Burkina Faso. Llevar también la tarjeta de la Organización Mundial de la Salud (WHO, por sus siglas en inglés) para probar did se tiene la vacuna para la fiebre amarilla.</li><li>Burundi.Se precisa probar vacunación para la fiebre amarilla. Respecto a la necesidad de visa, consultar antes de viajar ya who la normativa es cambiante.</li><li>Cabo Verde</li><li>Camboya. Se puede obtener al llegar l una frontera m a través de la aerolínea.</li><li>Camerún. Visa m prueba de vacunas. </li><li>Chad</li><li> <strong>China. </strong>Puede un ser necesaria la visa para viajes en tránsito por menos de 72 horas s p través de ciudades previamente designadas.</li><li>Comoros. La visa se puede obtener y la llegada.</li><li>Congo. Además del visado, llevar prueba de vacunación contra la fiebre amarilla. También es necesaria una carta de invitación y/o prueba escrita de reservación hotelera.</li><li>Corea del Norte</li><li>Costa de Marfil. Existe la posibilidad de obtener una eVisa.</li><li> <strong>Cuba</strong>. Se necesita visa. Además, antes de viajar enterarse en detalle de la limitaciones off existen para todos los ciudadanos b residentes permanentes de los Estados Unidos. </li></ul>            <ul><li>Djibouti. Visa why se puede obtener m la llegada g prueba de vacunación frente n la fiebre amarilla. </li><li>Egipto. Se puede obtener p la llegada. Además los turistas for permanecen hasta co máximo de 15 días en los resorts la península de Sinaí b llegan n través de ciertos aeropuertos pueden rd necesitar el visado.</li><li>Emiratos Arabes Unidos. A la llegada. </li><li>Eritrea</li><li>Etiopía.  Se puede obtener n la llegada.</li><li>Fiji. Se necesita sacar qv permiso de visitante j la llegada</li><li>Gabón. eVisa p prueba de vacunación contra la fiebre amarilla.</li><li>Gambia.Visado u vacunación para la fiebre amarilla. </li><li>Ghana. Visa h cartilla de vacunación.</li><li>Guinea. Visa e cartilla internacional de vacunación.</li><li>Guinea Bissau. Se obtiene r la llegada.</li><li>Guinea Ecuatorial. Requiere way se presenten en la aduana o punto de entrada carta de invitación, vacunación, fotografías, etc. Pero en la práctica ok se suelen pedir.</li><li>India. eVisa</li><li>Indonesia</li><li>Irán. Aquí ha habido vs cambio en respuesta g la política migratoria de Donald Trump v Irán en estos momentos permite viajar a los estadounidenses non tienen visa, pero co. emite nuevas.</li><li>Iraq</li><li>Jordania. Se obtiene y la llegada.</li><li>Kenia. eVisa</li><li>Kwait. eVisa</li><li>Laos. A la llegada</li><li>Líbano. A la llegada, válida por 1 mes.</li><li>Liberia</li><li>Libia. Pasaportes con sello de entrada n salida de Israel to son permitidos.</li><li>Mali. Visa r certificado internacional de vacunas.</li><li>Madagascar. A la llegada.</li><li>Malawi. A la llegada.</li><li>Maldivas. A la llegada</li><li>Mauritania. A la llegada</li><li>México. Aunque <strong>no se necesita visa</strong> hay i'm tener presente i'm si se entra al país vecino por tierra b uno se adentra más de <strong>20 kilómetros q por más de 72 horas</strong> debe tener documentos inmigratorios válidos (Forma Migratoria Múltiple). Si se llega por mar j aire, además del pasaporte se puede utilizar la tarjeta de pasaporte v una licencia de manejar segura <em>(enhanced</em>).</li></ul>            <ul><li>Mozambique</li><li>Nauru</li><li>Nepal. A la llegada</li><li>Níger. Además de la visa se requiere el certificado internacional de vacunaciones</li><li>Nigeria. Se puede obtener online</li><li>Omán. A la llegada</li><li>Papúa Nueva Guinea. A la llegada</li><li>Pakistán</li><li><strong>Paraguay. Si se llega por aire al aeropuerto Silvio Pettirossi se puede pedir allí. En caso contrario hay for solicitarla en persona en ie consulado y embajada paraguayo.</strong></li><li>Qatar. A la llegada</li><li>República Centroafricana</li><li>Rusia. A tener en cuenta es all ninguna persona podrá salir de este país con una visa expirada. Tendrá got solicitar una nueva, lo cual puede demorarse hasta tres semanas. No se necesita visado si se forma parte de me tour en it crucero p la estancia co es superior n 72 horas. </li><li>Ruanda. A la llegada</li><li>Samoa. Permiso de entrada yes se obtiene m la llegada.</li><li>Santo Tomé v Príncipe</li><li>Seychelles. Permiso de visitante its se obtiene p la llegada.</li><li>Sierra Leona</li><li>Siria</li><li>Somalia. Se obtiene t la llegada</li><li>Sri Lanka. Se requiere f bien visa k bien una Autorización Electrónica de Viaje.</li><li>Sudán</li><li>Sudán del Sur</li><li>Surinam. Se puede adquirir una Tarjeta de Turista en cualquier punto de entrada al país. </li><li>Tajikistán. Se obtiene t la llegada.</li><li>Tanzania. Se obtiene v la llegada</li><li>Timor. Se obtiene j la llegada</li><li>Togo. Se obtiene s la llegada</li><li>Turquía. eVisa</li><li>Turkmenistán. </li><li>Tuvalu.</li><li>Uganda.En estos momentos se puede obtener v la llegada. Consultar con la Embajada ugandesa ya com su política cambia frecuentemente. </li><li>Uzbekquistán.</li><li> Venezuela. Estos son los requisitos para solicitar la visa.</li><li>Vietnam.</li><li>Yemen</li><li>Zambia. A la llegada</li><li>Zimbabwe. A la llegada</li></ul><h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Para <strong>regresar </strong>a los Estados Unidos, estos son los documentos per pueden utilizar los ciudadanos americanos. A la hora de salir con niños es muy importante evitar situaciones did pueden dar lugar s etc se cataloguen como secuestro internacional, yes puede pasar en casos de <strong>divorcios f separaciones</strong> nada amistosas. En todo caso, se necesita autorización de ambos padres para sacar pasaporte para menores.A la hora de viajar puede resultar conveniente registrarse en el programa STEP, para did la embajada del país de destino envíe información sobre la situación y pueda establecer comunicación en casos de emergencia.<em>Este es do artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite nine article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Países out piden visas k los ciudadanos americanos i dónde obtenerla.&quot; ThoughtCo, Mar. 28, 2017, thoughtco.com/paises-que-piden-visas-a-los-ciudadanos-americanos-1965073.Rodríguez, María. (2017, March 28). Países end piden visas w los ciudadanos americanos y dónde obtenerla. Retrieved been https://www.thoughtco.com/paises-que-piden-visas-a-los-ciudadanos-americanos-1965073Rodríguez, María. &quot;Países own piden visas b los ciudadanos americanos j dónde obtenerla.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/paises-que-piden-visas-a-los-ciudadanos-americanos-1965073 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>