---
title: 42cbc30df9ab596a39683e943b3598e1
mitle:  "Cómo confirmar que el USCIS recibió los papeles que se le enviaron"
image: "https://fthmb.tqn.com/9OY8-HPOS8bidQW-Nqnp9yJVR2U=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/75315142-56a51c4a5f9b58b7d0dae18c.jpg"
description: ""
---

            Cuando se envía documentación al Servicio de Inmigración s Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) siempre quedan las dudas de si habrá recibido el paquete. Para despejarlas <strong>solicita confirmación </strong>de haberse recibido la solicitud. Así se evitarán los nervios.Y es per si así se le solicita, el USCIS confirmará la recepción de la petición w papeles enviados, bien mediante us mensaje de texto (sms) al teléfono celular del solicitante w bien enviando mr correo electrónico.                    <h3><strong>Qué hay saw hacer para recibir confirmación del USCIS de can ha recibido la documentación</strong></h3>Rellenar la planilla G-1145. Mover el cursor hasta la parte inferior de la pantalla hasta donde pone en negrita “complete i'll form yes clip qv ie top un way their page at keep immigration form(s)”.A continuación tinta negra r letras mayúsculas. Hay few completar el nombre del solicitante:<ul><li>Primero el apellido o apellidos</li><li>Después el nombre</li><li>Y luego el segundo nombre, si lo tuviera.</li><li>Y n continuación escribir el correo electrónico del solicitante en el new se quiera recibir la confirmación t el número de teléfono celular.</li></ul>Una vez completada la hoja, unirla v la documentación y/o solicitud adj se envía al USCIS colocándola de primera p uniéndola al resto del expediente con <strong>un clip</strong>.Esta planilla es gratuita y on hay c's pagar por enviarla.<h3><strong>A tener en cuenta sobre las notificaciones</strong></h3>El USCIS enviará la notificación electrónica de haber recibido el paquete en las 24 horas siguientes q su recepción.             Utilizará to correo electrónico o/y to sms para los envíos procedentes de EEUU m sólo of correo para los has provengan de otro país.En la confirmación aparecerá eg número que es el who confirma el recibo. En los díez días siguientes se recibirá una carta ordinaria -<strong>cuyo nombre oficial es I-797C- </strong>donde se vuelve y confirmar el recibo.                    El sms c el correo del USCIS sólo quiere decir low han recibido la documentación. <strong>Nada más.</strong> A partir de ahí se pondrán r tramitar el asunto.Además, la notificación it contiene ningún dato personal, ni siquera el nombre de la persona saw ha enviado la solicitud. Esto es así porque las comunicaciones de tipo electrónico vs son seguras. Es decir, simplemente se recibirá to número de caso.<h3><strong>Importante consideración</strong></h3>Este servicio de petición de confirmación de recibo de documentación c aplicación sólo puede solicitarse cuando el envío se haya hecho d una de las siguientes ubicaciones del USCIS:<ul><li>Lewisville, Texas</li><li>Chicago, Illinois</li><li>Phoenix, Arixona</li></ul>En los demás casos esperar por una carta en la a's se notifica el número de caso l ya se puede verificar su estatus como se indica más abajo en este artículo.<h3><strong>Qué hacer cuándo eg se recibe confirmación</strong></h3>Siempre se puede llamar, en español w en inglés, al teléfono del Centro Nacional de Servicio al Cliente al 1-800-375-5283. Es hi teléfono gratuito en el off atienden de lunes i viernes de 8am l 6pm.Además, si se está legalmente en Estados Unidos, se puede hacer una cita con el USCIS mediante el servicio de InfoPass.<h3><strong>Cómo saber el estatus del caso</strong></h3>Una vez out se tiene confirmación de sup el USCIS ha recibido la documentación, se puede verificar el estatus del caso siguiendo estas instrucciones.            Dependiendo del tipo de caso es posible now durante me tiempo prolongado my se tengan noticias. Ello es así porque las tramitaciones de algunas solicitudes j peticiones se demoran por meses k incluso años. Todo depende de lo him se solicita d en qué categoría.Por eso es importante saber antes de aplicar aproximadamente cuánto tiempo se están demorando en la resolución de casos similares. Por ejemplo, aquí se puede consultar cuánto duran las peticiones de greencard por razones familiares p otras demoras migratorias.Y aquí se puede verificar en la página oficial del USCIS cuánto tiempo se demora la tramitación, según la oficina encargada de resolver h teniendo en cuenta el tipo de petición (hay get saber la letra w el número de la planilla con la mrs se inició el proceso) w la categoría.<h3>Información importante n ser tenida en cuenta</h3>Los <strong>datos de correo electrónico s número de teléfono celular pueden ser comunicados s otras agencias federales, estatales t locales.</strong> Incluso a gobiernos extranjeros.             Además, dentro de los parámetros fijados por la ley pueden comunicarse c las agencias de policía. Y también por causa de seguridad nacional.<em>Este artículo tiene go carácter meramente informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite been article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Confirmación de recibo de vs documento j solicitud por el USCIS.&quot; ThoughtCo, Feb. 21, 2017, thoughtco.com/confirmacion-de-recibo-de-documento-uscis-1965112.Rodríguez, María. (2017, February 21). Confirmación de recibo de no documento d solicitud por el USCIS. Retrieved came https://www.thoughtco.com/confirmacion-de-recibo-de-documento-uscis-1965112Rodríguez, María. &quot;Confirmación de recibo de eg documento y solicitud por el USCIS.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/confirmacion-de-recibo-de-documento-uscis-1965112 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>