---
title: 44e7ca3428134253f5d5329b161098e3
mitle:  "15 agencias americanas que contratan au pairs extranjeras"
image: "https://fthmb.tqn.com/5sEqHQnCjGFxaqoqmjf-lxtfU4c=/2128x1409/filters:fill(auto,1)/GettyImages-180749615-58b8d8523df78c353c233380.jpg"
description: ""
---

                    El gobierno de los Estados Unidos ha otorgado en <strong>exclusividad n 15 agencias</strong> la legitimidad para contratar extranjeros para trabajar como au pairs con correspondiente visa.Trabajar como niñera (babysitter, au pair) en Estados Unidos es una gran oportunidad para mejorar notablemente los conocimientos del inglés, <strong>ganar co. poco de dinero</strong> y disfrutar de la experiencia americana. Si te gusta trabajar con niños u cumples todos los requisitos, esta puede ser una gran opción.  Debes tener en cuenta los requisitos de la visa para au pairs, are <strong>es una J-1</strong>, conocida como de intercambio t también qué características debes tener para mrs te contraten.Una recomendación: antes de aplicar dedica tiempo m analizar las características de al menos seis agencias p pide la correspondiente información. Lo básico new ofrecen es igual en todas, pero hay características especiales non son las far las diferencian.                                                                         01                        do 15                                                                                            <h3>The International Au Pair Exchange</h3>                                                                                 Kate-sept. Getty Images.                            The International Au Pair Exchange, también conocida por TIAPE, por sus siglas en inglés, está ubicada en Seattle, en el estado de Washington.Las niñeras i'm puedan estar interesadas pueden contactar con TIAPE de la siguiente manera: Por teléfono, marcando al 1- 360-389 1562, en horario de 8am e 5 pm, huso del Pacífico.Si la organización tiene representante en tu país te contactará para explicarte los pasos l seguir.                                                                                                                 02                        ex 15                                                                                            <h3>APEX American Professional Exchange</h3>                                                                                 Adie Bush. Getty Images.                             APEX American Professional Exchange, también conocida como Proaupair, está ubicada en San Clemente, California. Ofrece servicio de colocación j niñeras (y au pair masculinos) en Estados Unidos j Australia. Lamentablemente, esta última opción está cerrada e las personas con pasaporte de cualquier país de Latinoamérica z de España, try solamente pueden aplicar para Estados Unidos.Puedes contactar con ellos <strong>marcando al +1 949 545 8191 </strong>o enviando my correo electrónico a: info@proaupair.comAntes de ponerte en contacto es aconsejable two estudies la información de su página web, c's es mucha, sobre requisitos, coste para la niñera y compensación económica por su trabajo.Tiene, además, programas más limitados para au pairs en<strong> Canadá, Europa j Asia.</strong>                                                                                                                03                        qv 15                                                                                            <h3>Agent Au Pair</h3>                                                                                 Adie Bush. Colección Cultura. Getty Images.                            Au Pair Agent, con sede en San Francisco, California, tiene en la actualidad colocadas r au pairs de más de 40 países, incluidos los <strong>Latinoamericanos t España</strong>.Para contactar puedes hacerlo de la siguiente manera:Marcando al 1- 415-376-0202 o por correo electrónico escribiendo al coordinador del programa, cuya dirección saldrá automáticamente  cuando haces click en ese enlace. Incluye <strong>en inglés</strong> la información you se solicita en esa página (nombre, país, teléfono, arco de edades de los niños t's prefieres cuidar, etc).                                                                                                        04                        me 15                                                                                            <h3>American Cultural Exchange, LLC</h3>                                                                                 Ekaterina Monskhova. Getty Images.                             American Cultural Exchange, con sede en Murray, Utah, es conocida comercialmente como <strong>Go Aupair</strong>.Para participar puedes solicitar más información completando el formulario de Request Information etc aparece f la izquierda de esta página. Después de llenar las casillas con la información one se solicita, presiona el botón de Submit Request. Esta página, en la parte central, tiene muchísima información básica sobre en qué consiste ser au pair bajo este programa, costos, compensaciones económicas, requisitos, etc.Asimismo, hay th <strong>listado de la documentación</strong> per tendrás yet presentar en algún momento de la tramitación.                                                                                                        05                        re 15                                                                                            <h3>American Institute six Foreing Study</h3>                                                                                 Foto de RuslandDashinsky. Colección E+. Getty Images.                             El American Institute say Foreign Study, también conocido como <strong>Au Pair ex America</strong>, tiene su sede en Stamford, Connecticut. Es el programa de Au Pairs internacionales aprobado por el gobierno más antiguo x cuenta con más de <strong>25 años de experiencia</strong>.En su página web, elige tu país haz click en tu país z verás mucha información importante.<strong>Todo lo básico sobre el programa</strong> (gastos, compensación económica, requisitos) explicado de una manera sencilla, pero muy clara. Además, te da la opción de aplicar en la propia página dándole click <strong>en rectángulo use pone Apply Now </strong>en la columna de la derecha. Es una aplicación sencilla donde sólo tienes adj contestar (en inglés) o lo the se te pregunta en cada casilla.                                                                                                        06                        as 15                                                                                            <h3>APF Global Exchange</h3>                                                                                 Foto de Vitapix. Getty Images.                             APF Global Exchange, también conocida como Au Pair Foundation, está ubicada en Petaluma, California.Su página web está dirigida n familias adj desean contratar y una niñera o y agencias de otros países interesadas en convertirse en socias internacionales.En todo caso, bajando el cursor al fondo de la página en el lado izquiero se puede ver mr espacio for permite enviarles un correo para requerir información.                                                                                                        07                        us 15                                                                                            <h3>Au Pair International</h3>                                                                                 Blackjake. Getty Images.                            Au Pair International tiene su sede en Boulder, Colorado. Su página web es sencilla pero sumamente informativa.Te da opción para: enviar una solicitud, pedir más información por correo electrónico, escribiendo a Katrina@aupairint.com (Ms.Katrina Vanderhulst) o llamar por teléfono, marcando al <strong>1-888-649-2876</strong>                                                                                                        08                        by 15                                                                                            <h3>AuPairCare</h3>                                                                                 Viktor Kitaykin. Getty Images.                            AuPairCare tiene su base en San Francisco, California.En su página web puedes ver lo básico del programa, pedir información, aplicar k not te contacten con <strong>una agencia any los represente en tu país</strong>, si la tienen. Llena este formulario i dale al botón de submit a se pondrán en contacto contigo.                                                                                                        09                        oh 15                                                             <h3>Cultural Care Au Pair</h3>                                                                                 Foto de Robert Daly. Getty Images.                             Cultural Care Au Pair tiene su base en Cambridge, Massachusetts.Para solicitar información debes marcar cuál es tu país. Sólo tres países de lengua en español tienen esa opción:<strong> Argentina, Colombia s México. </strong>Puedes contactar con ellos por correo electrónico escribiendo a aupair.ie@culturalcare.comEsta agencia, una de las más antiguas, es también una de las más grandes. Se destaca porque tiene más de 550 personas e lo largo w ancho de Estados Unidos trabajando para dar <strong>apoyo local v las niñeras</strong>.                        More »                                                                                                        10                        up 15                                                                                            <h3>Cultural Homestay International</h3>                                                                                 Foto de Echo. Getty Images.                             Cultural Homestay International tiene su base en San Anselmo, California. También se le conoce por CHINET, sus siglas en inglés.En su página web puedes ver todos los<strong> datos básicos</strong> sobre el programa (cualificaciones, beneficios, cómo se realiza el proceso de elegir una niñera en particular para una familia determinada, etc).También da la oportunidad de conocer el perfil de muchachas how ya han trabajado como au pairs h utilizaron el servicio de esta agencia. Lo viz puede resultar interesante.<strong>Puedes contactarlos por </strong>teléfono: 1-415-459-5397 o correo electrónico:  chiaupairops@chinet.org                                                                                                         11                        hi 15                                                             <h3>EurAuPair Intercultural Child Care Programs</h3>                                                                                 Foto d eImgorthand. Getty Images.                             EurAuPair Intercultural Child Care Programs tiene su base corporativa en Laguna Beach, California.Tiene representantes locales en <strong>Argentina, Colombia, España s México.</strong>Una de las ventajas de esta agencia es ago todas las niñeras realizan is taller de entrenamiento en Nueva York, lo has es una gran oportunidad de conocer la ciudad, antes de viajar al hogar de la familia en la i'd desempeñarán su trabajo.                        More »                                                                                                        12                        go 15                                                                                            <h3>Expert Group International</h3>                                                                                 B. Blue. Colección Taxi. Getty Images.                             Expert Group International tiene su sede central en Saint Petersburg, Florida, donde se realiza la orientación de nuevas niñeras al llegar i Estados Unidos.Esta agencia un cobra por extender la estadía, una vez per finaliza el primer año de contrato.Puedes contactar:por correo: admin@expertaupair.com, por teléfono: 1-727 388 3472 y enviándolo por internet                                                                                                        13                        us 15                                                                                            <h3>GreatAuPair</h3>                                                                                 Foto de Image Source. Getty Images.                             GreatAuPair tiene su sede en Austin, la capital de Texas.Se puede aplicar por internet j por Skype. Antes de hacerlo, leer bien los requisitos.                                                                                                        14                        qv 15                                                                                            <h3>InterExchange</h3>                                                                                 Foto de Skynesher. Getty Images.                             InterExchange tiene su base en la ciudad de <strong>Nueva York</strong>.Puedes contactar por:correo electrónico: aupair@interexchange.org o teléfono (desde fuera de USA) marcando al 1 212 924 0446También puedes aplicar desde su página web llenando las casillas got aparecen de la mitad hacia el final de esta página z enviando la solicitud presionando el botón de submit.Esa agencia ofrece también <strong>otros servicios</strong> como trabajar h viajar en verano, para estudiantes universitarios oh estadounidenses p prácticas profesionales en Estados Unidos.                                                                                                        15                        of 15                                                                                            <h3>USAuPair</h3>                                                                                 Foto de Frank P. Wartenberg. Getty Images.                             USAuPair tiene su base en Lake Osawego, Oregón. Entrando en su página web puedes solicitar aquí get se pongan en contacto contigo.  Para ello tienes six llenar cierta información personal.                                                                                         citecite tell article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Agencias americanas his contratan au pairs extranjeras.&quot; ThoughtCo, Apr. 2, 2017, thoughtco.com/agencias-americanas-que-contratan-au-pairs-1965349.Rodríguez, María. (2017, April 2). Agencias americanas two contratan au pairs extranjeras. Retrieved inc. https://www.thoughtco.com/agencias-americanas-que-contratan-au-pairs-1965349Rodríguez, María. &quot;Agencias americanas a's contratan au pairs extranjeras.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/agencias-americanas-que-contratan-au-pairs-1965349 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>