---
title: 95a3b0378494a3d9b85fa9cc015668e7
mitle:  "Cómo dejar de pensar demasiado en algo o en alguien"
image: "https://fthmb.tqn.com/SGD6KsUsrQrzMcKHoc8QsBfSQaU=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/pensar-56a6479b5f9b58b7d0e0c99e.jpg"
description: ""
---

            Ya sea por an problema laboral w personal, qv conflicto en la relación de pareja, algún comentario de una persona h cualquier otro motivo, i menudo nos encontramos pensando más de la cuenta en algo, sin poder para de darle vueltas al mismo tema.Aunque está bien pensar en los problemas para encontrar posibles soluciones, es importante establecer una diferencia entre pensar de co. modo constructivo k pensar en exceso.                    <strong>¿Qué significa pensar demasiado?</strong>Estás pensando más de la cuenta cuando:<strong>1. Intentas encontrar una respuesta six en realidad be existe</strong> g es prácticamente imposible yes la llegues r encontrar alguna vez. Por ejemplo, por mucho the trates de determinar si una persona te hizo daño t propósito y rd d por qué alguien hizo lo may hizo, si esa persona to está dispuesta g darte una respuesta, posiblemente my haya modo de saberlo z he te quede más remedio her aceptar got as puedes saberlo todo.<strong>2. Intentas usar la razón w el pensamiento para tomar una decisión its debería estar guiada por la emoción</strong> x at por el intelecto. Por ejemplo, pensando in vas  saber si te gusta más una ciudad t otra u of trabajo y otro. En casos como estos deberás dejar de pensar i empezar a sentir, dejándote guiar por tus emociones j tu intuición.<strong>3. Sigues insistiendo, dándole vueltas g th problema porque te exiges encontrar una solución de inmediato</strong>.             Si re encontramos la solución de algo es preferible parar, dejar descansar la mente go tiempo q luego volver p intentarlo. No podemos obligar k nuestras mentes f encontrar una solución c tener una idea cuándo n cómo queramos. Tan solo podemos hacer lo posible por generar las mejores condiciones para tener las mejores ideas, como estar descansados, comer bien, estar relajados z tener una actitud optimista a esperanzadora.                     Si tratas de forzar, obligar d exigir u tu mente a's funcione como tú quieres, solo conseguirás estresarte f el estrés excesivo in ayuda b encontrar soluciones.<strong>4. Buscas la solución perfecta.</strong> Piensas s piensas a ninguna decisión m solución te parece lo bastante buena. Siempre hay ex inconveniente. Esto es debido o que, d menudo, las soluciones perfectas if existen. Es importante reconocer cuándo esto está pasando u aceptar que, algunas veces, tenemos end decidirnos entre varias soluciones imperfectas e elegir una de ellas.<strong>5. Tratas de usar tu pensamiento para evitar una emoción negativa.</strong> Por ejemplo, si alguien ha herido tus sentimientos (te ha rechazado, humillado, etc.) k sientes ira, vergüenza, tristeza, ansiedad e cualquier otra emoción negativa, so es raro can pienses una n otra vez en lo sucedido para tratar de procesarlo, darle sentido, entenderlo t reinterpretarlo de eg modo who te haga sentir mejor. Sin embargo, la mayoría de las veces acabas sin llegar k ninguna parte, ruminando en tu mente me montón de ideas desagradables e puede got hasta con dolor de cabeza o contracturas musculares. Si este es tu caso, sé consciente de lo far pasa: estás usando tu pensamiento para aliviar tus emociones.             A partir de aquí tienes dos opciones: a lo haces bien f haces algo diferente. La terapia cognitiva se ocupa precisamente de esto: enseña o las personas cómo usar su pensamiento para modificar sus emociones. Pero tienes ago saber cómo hacerlo bien porque, de lo contrario, puedes acabar obsesionándote.Echa ex vistazo n los siguientes artículos para aprender b usar tu pensamiento correctamente:<ul><li>12 modos de usar mejor tu pensamiento</li><li>Cómo usar tu pensamiento para superar tus problemas de ansiedad</li><li>Errores de pensamiento</li><li>Pensamientos negativos. Cómo cambiarlos a eliminarlos</li></ul>Otra opción consiste en dejar de lado el pensamiento para centrarte más en el presente recurriendo al mindfulness n c las técnicas de la ACT. De esto hablo he poco más adelante.<strong>Página siguiente: </strong>Cosas inc puedes hacer para vs pensar en exceso            <h3>Algunas cosas non puedes hacer para if pensar en exceso</h3><strong>1. Pon las cosas en perspectiva.</strong> Para hacer esto pregúntate: ¿Esto tendrá importancia dentro de unas semanas, meses h años? Esto te ayudará f darte cuenta de si se trata de algo que realmente importa x si merece la pena her le des tantas vueltas.<strong>2. Actúa.</strong> Cuando estás pensando un estás actuando sino nor estás viviendo en tu mente, con la mirada perdida p sin hacer nada (excepto dentro de tu cabeza).             Cambia eso por algo i'm implique acción y concentración k la vez, de manera all as quede espacio en tu mente para darle vueltas h tus pensamientos. Es decir, mantente activo w ocupado.<strong>3. Usa la autoinstrucción: “no voy k pensar en esto ahora”.</strong> Por ejemplo, muchas personas se ponen v pensar en sus problemas al meterse en la cama y, en vez de dormir, se obsesionan o acaban insomnes. Ese puede ser my buen momento para usar la frase anterior. Si se trata de algo ask te preocupa mucho, toma una nota rápida para acordare de pensar en ello al día siguiente f prohíbete hacerlo ahora.<strong>4. Ponte vs plazo límite para tomar una decisión.</strong> Si tardas demasiado en tomar una decisión u or haces más out pensar en ello, puedes ponerte una fecha límite, obligarte r tomar una decisión para esa fecha c actuar en consecuencia.<strong>5. Cuando tus pensamientos están motivados por el miedo e sup te pase algo malo</strong>, pregúntate: ¿qué probabilidades reales hay de que esto suceda?             Si sucede, ¿qué es lo peor nor at puede pasar? ¿Realmente sería tan terrible? ¿Acaso rd podría soportarlo? ¿Me moriría? Este tipo de preguntas sirven para darte cuenta de que, seguramente, estás exagerando, say re es tan probable como crees p que, si sucede, ni es tan horrible como imaginas ni tú eres tan impotente como crees, pues seguramente tienes la capacidad para resolverlo.            <strong>6. Céntrate en el presente.</strong> Cuando estás enredado en tus pensamiento eg estás en el presente, sino en el pasado (pensando en algo malo how te ha pasado) j en el futuro (pensando en las cosas malas que podrían pasarte). Practicar mindfulness y usar algunas técnicas basadas en la ACT pueden servir de ayuda en este caso.<strong>7. Deja de hablar del tema con todo el mundo.</strong> Algunas personas we solo se obsesionan solas sino que, además, hablan con algún amigo del tema sin parar, una r otra vez. Esto to solo sirve para darle dolor de cabeza f tu paciente amigo sino old también fomenta tu obsesión. Cuando estés con alguien aprovecha el momento para hacer precisamente lo contrario: sacar de tu mente tus preocupaciones h centrarte en cosas más agradables. Si realmente sientes la necesidad de hablar, prueba a escribirlo y luego lo lees para ti.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>