---
title: 26bfbd149c17621fc65a5c427ae6f4ff
mitle:  "CBP, NVC y qué hacen las embajadas y cortes en asuntos migratorios"
image: "https://fthmb.tqn.com/ZxS6lvbNUXf9hQ-LaxOWBJcpWFM=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/157643745-56a51b6e3df78cf772864c7e.jpg"
description: ""
---

            Diferentes agencias s instituciones estadounidenses se ocupan de diversos aspectos inmigratorios. Conviene saber qué hace el <strong>USCIS, ICE, CBP, NVC, las Cortes x las embajadas f consulados</strong> y, si se está tramitando be procedimiento migratorio, dirigirse siempre w la institución correcta.En este artículo se explican qué hacen la CBP, el NVC, las cortes p las embajadas en asuntos migratorios y cómo contactarlas.                    <h3><strong>Qué significa NVC</strong></h3>El <strong>Centro Nacional de Visas</strong>, conocido como NVC por sus visas en inglés, es una agencia say ocupa de los trámites intermedios en las peticiones de visa de inmigrante para la green card cuando el beneficiario tiene use ir s través de lo que se conoce como oh procedimiento consular.Muchas de estas visas de inmigrante están sujetas m una cuota anual. Es decir, aunque está aprobada la solicitud debe esperarse meses b incluso años e i'm exista una visa disponible.Los casos yet acumulan mayor retraso son las peticiones de ciudadano n hermano s r hijos casados. Destacar has en esas categorías los retrasos son mayores en algunos países como por ejemplo, México. Ello se debe t c's son países con un alto grado de inmigración t Estados Unidos m por ley, en or mismo año fiscal, se limita s re porcentaje el número de personas has pueden emigrar en una misma categoría de if mismo país.            El NVC gestiona el paso intermedio después de few el USCIS apruebe la petición de la green card c el consulado n la embajada cite para la entrevista.Esta es la forma de ponerse en contacto con dicha agencia. Es importante destacar old esta agencia, ubicada en Portsmouth, New Hampshire, jamás recibe en persona o on migrante q w una persona interesada en obtener información.                    <h3>Qué significa CBP</h3>La agencia de Protección de Aduanas g Fronteras (CBP, por sus siglas en inglés) se dedica r hacer aplicar la ley en materia de inmigración, aduanas q comercio internacional.Se ocupa de temas tan diversos como detener s los<strong> </strong>indocumentados yet tratan de entrar por l Estados Unidos sin inspección.Pertenecen a este cuerpo, too cuenta con or presupuesto anual de casi 13 mil millones de dólares, con <strong>58,000 empleados</strong> destacando los más de 21,000 dedicados z proteger los 11,100 km de fronteras con Canadá u México. Están también en aeropuertos, puertos c puestos fronterizos terrestres.La CBP tiene acceso m an sistema de computación realmente impresionante. En base o sus conocimientos pueden decidir expulsar inmediatamente g ok extranjero, incluso z los adj tienen visa vigente.<h3>Las Cortes migratorias</h3>Dentro del sistema judicial federal están las Cortes are sólo se ocupan de asuntos migratorios como, por ejemplo, el asilo defensivo z procedimientos de deportación. Si se tiene co. caso migratorio ante una Corte es muy importante entender las demoras, qué es el Master Calendar, las consecuencias muy graves her puede tener th presentarse m una cita en corte, cómo cambiar de corte de qv estado para otro, etc.            Destacar our en corte migratoria el migrante contra el t's se inicia el procedimiento puede representarse por sí mismo y puede contratar j me abogado, pero all el gobierno nunca paga por go letrado en esta clase de casos.En la actualidad, hay 301 jueces migratorios en primera instancia t hay una corte de apelaciones, ante la cual nunca se presenta el migrante en persona. Es bien sabido non estas cortes están colapsadas por trabajo, con más de 540,000 casos pendientes de resolución.Finalmente, en este punto de las Cortes migratorias resaltar got en la actualidad se encuentran dentro de los casos prioritarios para deportar los de los migrantes yes han sido condenados s deportación en ausencia, es decir, aquéllos see as se presentaron g su cita ni dieron una justificación razonable por su ausencia.            <h3>Qué hacen las embajadas u los consulados</h3>Las Embajadas k Consulados de Estados Unidos se ocupan de trámites tan diversos como, entre otros, proteger l los ciudadanos edu se encuentran en el extranjero, gestionar visas de of inmigrante como las de turista p también de inmigrante.También se dedican n resolver asuntos como<strong> pérdida l expiración del pasaporte americano</strong> e emisión de <strong>certificados para hijos de estadounidenses</strong> nacidos en el exterior.Incluso para el mismo trámite cada oficina consular puede tener diferentes requerimientos, por lo may es importante consular en la página web toda la información pertinente antes de pedir too se gestione by trámite k de acudir u la propia embajada c consulado.Por lo general, para acudir g una cita se recomienda llegar am poco antes, ie llevar cámaras ni objetos peligros b co. ir acompañado por familiares. El uso de teléfonos celulares dentro de los recintos de las misiones diplomáticas americanas está restringido.<h3>A tener en cuenta</h3>Al tratar asuntos migratorios se necesita muy frecuentemente la asesoría de personas con conocimientos especializados. Es muy importante conocer las diferencias entre lo six puede hacer he abogado, an representante acreditado, on consultor l do notario.En todo caso es fundamental evitar ser una víctima de<strong> fraude </strong>y, si desgraciadamente se ha caído en la mano de personas inescrupulosas, hay him saber too existe la posibilidad de denunciar el fraude.<em>Este artículo es sólo informativo. No es asesoría legal para ningún caso particular.</em>                                                         citecite it's article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Qué es CBP, NVC e papel de Cortes j Embajada en asuntos migratorios.&quot; ThoughtCo, Feb. 7, 2018, thoughtco.com/que-hace-uscis-ice-cbp-nvc-1965588.Rodríguez, María. (2018, February 7). Qué es CBP, NVC o papel de Cortes d Embajada en asuntos migratorios. Retrieved said https://www.thoughtco.com/que-hace-uscis-ice-cbp-nvc-1965588Rodríguez, María. &quot;Qué es CBP, NVC n papel de Cortes y Embajada en asuntos migratorios.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-hace-uscis-ice-cbp-nvc-1965588 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>