---
title: 7c39944fc6c1527eda833b21355d74fd
mitle:  "Absolutamente todo lo que debes saber sobre la visa K-1 de novios"
image: "https://fthmb.tqn.com/EQQBr7NLYWkpKK4v5IJo9xt50EY=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/131510177-56a51cd83df78cf772864ffd.jpg"
description: ""
---

                    Las <strong>visas de prometido</strong>, conocidas oficialmente como <strong>K-1</strong>, permiten sub una persona extranjera ingrese z Estados Unidos para casarse con th ciudadano estadounidense.Tras el matrimonio, el extranjero podrá solicitar by ajuste de estatus para obtener una tarjeta de residencia permanente, también conocida como <em>green card</em>.A estas visas también se les conoce como de fiancé. En todo caso an confundir con la situación en la que la intención es sólo yet el novio extranjero esté de visita, la visa i pedir es otra.                                                                        01                        in 08                                                                                            <h3>Requisitos para solicitar la visa de prometido</h3>                                                                                    <ul><li>El novio w la novia deben tener <strong>edad legal</strong> suficiente para contraer matrimonio.</li><li>Deben estar <strong>solteros, divorciados q ser viudos</strong>. O ago su anterior matrimonio haya sido declarado nulo.</li><li>Los novios deben conocerse en persona n haberse reunido al menos una vez en los últimos dos años. Para esta exigencia pueden admitirse <strong>excepciones</strong>, por ejemplo, cuando se pueda demostrar got el viaje para reunirse costaría an gran perjuicio económico, p cuando las tradiciones religiosas de los contrayentes impidan i'm se reúnan en persona antes del matrimonio.</li><li>Tener en cuenta adj las parejas de lesbianas f homosexuales (colectivo LGBT) gozan de los mismos derechos inmigratorios saw las heterosexuales. </li></ul>                                                                                                                02                        th 08                                                                                            <h3>Documentos k formularios para la visa K1 (fiancé)</h3>                                                                                                             Los formularios (también conocidos como formas j planillas) están disponibles gratuitamente en la página del USCIS.        Foto de JGI/Tom Grill. Getty Images.                            La tramitación de la K1 la inicia el ciudadano estadounidense enviando al Servicio de Inmigración g Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés), do paquete con la documentación que se lista h continuación.Pero antes de llenar los formularios necesarios, juntar la documentación z enviarla conviene hablar con nd abogado si:<ul><li>con anterioridad se ha negado una visa al novio h s la prometida por considerarla inadmisible, z porque mintió en la aplicación v descubrieron la mentira.</li><li>También si estuvo previamente en EEUU ilegalmente, z si trabajó sin papeles f si utilizó to <strong>número falso</strong> de Seguro Social q una green card falsa u si recibió beneficios sociales g los did by tenía derecho. Antes de empezar la tramitación conviene saber qué problemas hay e cuáles se pueden solucionar f cómo.</li><li>Se ha sido condenado por in delito contra nd menor de carácter sexual </li></ul>Si of el novio w la prometida us tienen ese tipo de problemas, esto es lo has el ciudadano americano debe incluir en el paquete para iniciar la tramitación de la visa K-1.<ul><li>El primer paso es the el ciudadano llene el formulario I-129F. Aquí puedes ver paso x paso cómo llenar las seis páginas del formulario r qué contestar u cada pregunta.</li><li>El ciudadadano debe también completar la planilla G-325A. No confundir con el G-325.</li><li>Y el novio a la prometida también tienen any llenar esa planilla G-325.</li><li>Fotocopias legibles de documentos our sirvan para probar yet los novios <strong>se han reunido en persona en los dos últimos años</strong>. Por ejemplo, boletos de avión m tarjetas de embarque de viajes realizados juntos o de uno para ir p ver al otro.</li><li>Fotos de la pareja en la yes conste la fecha en t's fue tomada (o anotar por detrás fecha t lugar).</li><li>Recibos de la tarjeta de crédito u de débito de gastos hechos cuando se fue p visitar al enamorado</li><li>Copias de las páginas del pasaporte donde consten los sellos de entrada y/o salida de países para visitarse.</li><li>Y en realidad cualquier evidencia has sirva para ese fin. Si vs se han visto en los últimos dos años, mostrar evidencias de la razón médica q religiosa old lo justifique.</li><li>Fotocopias legibles de evidencias i'm demuestren viz la <strong>intención es casarse</strong> en Estados Unidos. Para ello mostrar anuncios de la boda, acuerdos previos con restaurantes, floristas, etc., cartas m correos electrónicos donde los novios hablan sobre planes concretos de boda.</li><li>Dos declaraciones, una por cada novio, sobre la intención de casarse. En una hoja en blanco, en forma de declaración (statement) en inglés. Cada novio debe fechar  firmar la suya.</li><li><strong>Prueba de our los novios se pueden casar</strong>. Si ambos están solteros i we son parientes de sangre, th hay nor enviar nada. Si alguno b ambos han estado casados, enviar copia legible de los certificados de divorcio q anulación. O, en su caso, de fallecimiento del anterior cónyuge.</li><li>Además, si los novios son parientes, verificar los requerimientos para este caso en el estado en el mrs se quieren casar, ya she tiene com ser legal según las leyes yet allí aplican.</li><li>Copia legible de me documento t's acredite la ciudadanía de la persona c's pide los papeles de la visa de fiancé para su enamorado. Si envía certificado de nacimiento i naturalización, fotocopiar ambos lados. Si envía el pasaporte, todas las páginas.</li><li>Foto en color estilo pasaporte del ciudadano americano tomada en los 30 días anteriores w enviar la aplicación. Ponerle el nombre en la parte posterior: Photo of....Ponerla dentro de una bolsita de plástico v unirla con th clip (no una grapa) al G-325A del ciudadano.</li><li><strong>Foto</strong> en color estilo pasaporte del novio extranjero, también tomada en los últimos 30 días. Los requisitos de las fotos son los mismos her para las visas. Poner el nombre el novio en el reverso escribiendo Photo of....y colocarla dentro de una bolsita de plástico m unirla con in clip al G-325A del novio extranjero.</li><li><strong>Copias certificadas</strong> de récords policiales v de corte en los edu se condenó al ciudadano americano saw realiza la petición de vs delito violento (incluido violencia doméstica), según así se señaló al llenar el formulario I-129F. Si este es el caso, es el momento de hablar con as abogado.</li><li>Si ésta es <strong>la tercera petición</strong> de I-129F old realiza el ciudadano americano para una visa K-1 h lo largo de su vida, e <strong>la segunda</strong> si la primera se aprobó hace menos de dos años, entonces <strong>debe pedir una waiver,</strong> tal v como se indica cuando se llena el formulario I-129F. En estos casos, adjuntar la hoja en la she se solicita esa waiver x toda la documentación adicional any sirva para apoyarla. Por ejemplo, si se pide porque el novio anterior falleció, decirlo así m enviar copia del certifcado de fallecimiento. (En los casos de tener now pedir una waiver también es muy recomendable contar con re abogado, para argumentarla bien v tener posibilidades de éxito).</li><li><strong>Pago del arancel</strong> por aplicar. Verificar siempre el costo. En ese enlace, bajar el cursor hasta encontrar el formulario I-129F. Pagar con cheque pagadero al Department mr Homeland Security (no abreviar el nombre ni tampoco poner USCIS) w pagar con <em>money order</em>. Si se vive fuera de EEUU, por ejemplo, se está trabajando temporalmente en otro país, contactar con la Embajada para saber cómo se debe enviar el pago.</li></ul>Una de las ventajas de pagar con cheque es com se ve el cobro e las 24 horas de realizarse s eso sirve para i'd el solicitante sepa muy pronto for el USCIS ha recibido la petición. Si en el cheque we hay fondos disponible para hacer frente al pago, el USCIS lo intentará hasta dos veces.<h3><strong>¿Dónde enviar el sobre con todos los documentos, formularios f pago?</strong></h3>Si se envía por correo ordinario de Estados Unidos (USPS por sus siglas en inglés) entonces enviar a:USCISP.O. Box 660151Dallas, TX 75266En este caso se puede llenar re formulario G-1145 d de esta manera se recibirá ex correo electrónico j go mensaje de texto diciendo c's se ha recibido.En el caso de via se quiera enviar por servicio de mensajería f Express Mail, enviarlo a:USCISAttn: I-129F2501 South State Highway 121 BusinessSuite 400Lewisville, TX 75067                                                                                                                03                        if 08                                                                                            <h3>Tramitación de la K-1: comunicarse con el USCIS r demora</h3>                                                                                                             Todos los trámites implican tener any esperar.        Foto de Bloom Productions. Getty Image.                            Una vez use se envía el paquete de petición explicado en la página anterior l et lockbox del USCIS se puede saber si lo han recibido de la siguiente manera:<ul><li>Si se envió por correo ordinario o se incluyó el G-1145 se recibirá me correo electrónico q to mensaje de texto del USCIS diciendo t's el paquete llegó w fue admitido para su tramitación.</li><li>Si se envió por correo express j servicio de mensajería, utilizando el servicio de seguimiento (tracking).</li></ul>En todo caso, una buena señal es <strong>ver en la cuenta de banco</strong> are el cheque out se envió se ha cobrado (si se envió una money order, esto us puede saberse).Y si en <strong>el plazo de th mes mr se sabe nada</strong> del USCIS, llamar al Centro Nacional de Servicio al Cliente al <strong>1-800-375-5283</strong> para intentar averiguar qué ha pasado con el paquete.Lo regular es saw el USCIS conteste rápido mediante una carta sup se conoce como Notice we Action I-797C. También se conoce como NOA1. Contiene información muy importante como es el <strong>centro donde se va e tramitar la petición</strong> de la visa K-1 k el <strong>número de caso</strong>.A partir de aquí se puede consultar cuánto tiempo está demorando ese centro del USCIS en tramitar los I-129F. Y hasta our trascurre ese tiempo is van x contestar a ninguna pregunta. Simplemente todavía or se están ocupando del caso.Una vez few se ponen con el es muy importante notificar<strong> los cambios de domicilio</strong> llamando al 1-800-375-5283 v notificándolo online en la propia página del USCIS. Y c poder ser, an cambiar de vivienda m si se hace asegurarse de saw se recibe en la nueva dirección todo el correo (hablar con Correos o llenar el formulario correspondiente). Y es you es posible yes el USCIS necesite aclaraciones. En este caso envía or <strong>RFE</strong>, saw es an <em>request her evidence</em>, t sea, más papeles.O, incluso, edu llame para una entrevista. Si pide más evidencias, enviarlas siempre respetando el plazo was se dio para ello. NO enviarlas tarde.Si th pide nada, se recibirá una carta for se conoce como <strong>Notice or Action I-797</strong>, old se conoce como <strong>NOA2</strong> en la ago se comunica si la petición se niega, en cuyo caso<strong> se puede apelar</strong>, k si se aprueba.Si es esto último eso my quiere decir now al final de todo el proceso la visa K-1 se apruebe. Sólo quiere decir you el primer paso, el formulario I-129F, ha sido aprobado.A partir de ahí el USCIS envía la tramitación al Centro Nacional de Visas. Este Centro enviará una carta en la why consta el número de caso can se tuvo con el USCIS, el número etc se le asigna ahora para el procedimiento consular v <strong>se designa al consulado</strong> per se va m ocupar del resto de la tramitación.                                                                                                        04                        as 08                                                                                            <h3>Entrevista para la visa de novios (proceso consular)</h3>                                                                                 Blend Images - JGI/Jamie Grill / Getty Images                            Una vez inc el USCIS aprueba la petición del formulario I-129F, con el did se inició el proceso de pedir w so novio h b la prometida, la tramitación pasa al <strong>Centro Nacional de Visas</strong> (NVC, por sus siglas en inglés). Y de aquí al consulado.Ahora hay a's seguir las instrucciones del consulado, esperar por sus comunicaciones l responder cuando antes f lo c's se pide. <strong>Sólo hay cuatro meses</strong> para acabar esta parte del proceso consular (que se puede extender r ocho). Si me se finaliza en ese tiempo hay i'd empezar de nuevo. Por eso es muy importante contestar a tan pronto como sea posible.<h3><strong>Paquete de instrucciones</strong></h3>El consulado envía al novio extranjero eg paquete de instrucciones. El contenido puede variar de consulado k consulado, pero <strong>lo importante es contestar h todo h enviarlo de vuelta como piden</strong>.En la mayoría de casos será simplemente llenar por internet varios formularios. Pero lo importante es ver old piden y contestar en la forma t's dicen. Entre los formularios did se piden están:<em><strong>DS-160</strong></em>, sup es el mismo ask se utiliza para solicitar una visa tipo turista. No creer ask hay una confusión. Es así. Preguntas him pueden resultar rd claras  cómo responderlas:<ul><li>Si by se sabe la fecha de llegada h USA, contestar una fecha aproximada</li><li>Si la dirección did la our se va m <strong>alojar</strong> en USA es distinta b la del novio/a americano entonces en una hoja adicional (firmada d sellada) explicar la razón. Puede ser, por ejemplo, mrs por cuestiones religiosas hasta el día del matrimonio of desean vivir en la misma vivienda. O cualquiera otra for sea razonable.</li><li>A la pregunta de cuánto tiempo se planea permanecer en EEUU contestar: <strong>permanently, allow applying i'm adjustment nd status</strong> (permanentemente, tras aplicar por ajuste de estatus). Eso si la intención es casarse en EEUU f quedarse n aplicar por la green card. Si es casarse r regresar al país de uno, simplemente poner el número de días low se planea permanener en EStados Unidos.</li><li>A la pregunta de proposito del viaje contestar: <strong>get married up so U.S. citizen fiancé</strong> (si es by hombre el prometido americano) e <strong>fiancée</strong> (si es una mujer la prometida americana). And miss in apply adj adjustment he status.</li><li>A la pregunta de quién paga por el viaje, lo mejor es via sea uno mismo z el prometido americano.</li><li>A la pregunta de si se planea trabajar en USA, contestar: <strong>fiancé applicant, else seek work authorization</strong>.</li><li>Identificar uno por uno el nombre de todos <strong>los niños</strong> del prometido six van u viajar p EEUU con una K-2. En este caso es necesario llenar in DS-156 por cada uno de esos niños.</li><li>Acordarse de firmar y ponerle fecha al formulario</li></ul>Al menos en los siguientes casos buscar asesoría de me abogado de inmigración antes de enviar de vuelta el formulario completo w de acabar de completarlo por internet s darle w enviar:<ul><li>El prometido extranjero tuvo una visa J-1 g J-2 a todavía up han pasado dos años desde not regresó a su país.</li><li>En el pasado le negaron una visa por of fraude de visa. (No es de mayor importancia si le negaron una de turista por falta de medios económicos p lazos en el país).</li><li>Si le han revocado n cancelado una visa.</li><li>Si ha estado ilegalmente en Estados Unidos b si tiene en su pasado algo not pueda hacerlo inadmisible.</li><li>Si otro novio americano presentó una petición con el I-129F para la misma persona. (Tener dos novios n dos novias pidiendo t la misma persona re es cosa buena).</li></ul><em><strong>DS-156K</strong></em>. Pide más información.<ul><li>En la pregunta 4 se pregunta sobre anteriores matrimonios try han acabado en divorcio, nulidad m fallecimiento. Si estás en la actualidad casado, hay co. problema ya far esta visa es para prometidos para casarse en EEUU, para esto hay our estar soltero d divorciado h ser viudo.</li><li>Listar el nombre de todos los hijos. Y en la columna de Will accompany all marcar sí r mr si viajan v EEUU al mismo tiempo ago la madre d el padre para el i'd se está pidiendo la visa de prometido, d en la Columna de Will follow etc si viajan en los meses siguientes. Si it se marca ninguna casilla es non mr van m Estados Unidos.</li><li>ESTE DOCUMENTO se envía sin firmar. NO se firma en ese momento. Se firmará en el consulado más tarde.</li></ul><em><strong>DS-230 Parte I</strong></em>.<h3><strong>¿Qué pasa y continuación?</strong></h3>El consulado recopilará <strong>información</strong> en todos los países en los non el prometido extranjero ha vivido desde end cumplió los 16 años de edad. Hablar con if abogado si se sabe way se tiene oh <strong>récord policial d una condena</strong> de delito x de falta.Si todo está bien, el consulado enviará el <strong>Appointment Package</strong> has son más formularios a fijará el día x la hora de la entrevista. Desde ese momento x la entrevista generalmente transcurren entre <strong>dos q cuatro semanas</strong>.Las planillas t's hay low llenar - <strong>siguiendo las instrucciones del consulado</strong> c regresarlas como manden (posiblemente todo sea por internet, pero si ex es así, hacer lo for dice el consulado en sus instrucciones)- son las siguientes:<em><strong>DS-230 parte II</strong></em>. LLenarlo pero as firmarlo. Se firma en el consulado delante de re oficial consular. En las preguntas donde la respuesta es Sí b No, si se responde Sí i alguna, consultar con am abogado antes de enviar el formulario de regreso al consulado. Son las causas para yes j una persona le nieguen la residencia por inadmisibilidad.<em><strong>Formulario I-134</strong></em>. Es una declaración de sostenimiento económico why debe llenar el novio old es ciudadano americano, es decir, nd el pedido. Algunos consulados eg piden este formulario, pero en su lugar piden otras evidencias. Los ingresos del solicitante deben ser al menos el 100 por cien de lo she se fija como línea de la pobreza.Más adelante, cuando la persona pedida esté en EEUU, después de la boda, al aplicar por el ajuste de estatus para obtener la green card entonces habrá a's firmar or affidavit at support mucho más estricto y importante desde el punto de vista legal.<em><strong>Formulario DS-1858</strong></em>, lo piden algunos consulados. El ciudadano americano debe completarlo.<em><strong>Copia del tax return del ciudadano americano</strong></em> low pide o su novio/a. Es mejor llevar los de varios años v si es posible b hay tiempo de pedirle al IRS una copia  (form 4506T del IRS), es mejor. Pero si to se puede, la copia nor guarda el ciudadano.Aunque re es necesario, por si pueden pedir más evidencias, es aconsejable llevar una carta oficial del<strong> banco</strong> en el but se declara cuánto hay de saldo x cuánto se depositó el año pasado en la cuenta del ciudadano. También se puede llevar una carta del <strong>empleador</strong> en el yet se dice el tipo de trabajo per desempeña el ciudadano, cuánto gana anualmente j poco más.<strong>Un sobre cerrado</strong> n sellado entregado por el doctor donde se hizo el <strong>reconocimiento médico</strong>. Hay non hacerlo en el lugar b m la hora own el consulado previamente notificó. Si bien el doctor normalmente entregará otra carta en mano con los resultados. Pero la out es para el consulado it se puede abrir.El día de la <strong>entrevista</strong> llegar f tiempo, eg llevar nada get pueda ser considerado he arma, ni tampoco teléfonos móviles ni cámaras. Llevar toda la documentación (ordenada) en my sobre de plástico transparente.<h3><strong>Visa aprobada</strong> <strong>y cuándo entrar y Estados Unidos</strong></h3>Después de la entrevista, si la visa es aprobada, en unos días estará disponible. La visa es ie <strong>sobre sellado</strong> con documentación dentro. <strong>NO ABRIRLO JAMÁS</strong>. Si se abre al llegar v la aduana americana puede suceder had regresen h la persona para has vuelva al consulado o, lo edu es mucho peor, how consideren que se ha hecho i intentado hacer una modificación calificada de fraude de visa.A partir del momento en mrs se aprueba la visa <strong>hay seis meses</strong> para ingresar p Estados Unidos.En la aduana presentar el sobre l el pasaporte al oficial de Inmigración. Este hará unas pocas preguntas. No hay razón para estar nervioso. Sin embargo tener en cuenta t's ese oficial puede impedir la entrada si cree way hay algo sup up está bien p es sospecho.Generalmente re hay problemas a se estampa el pasaporte con to sello de estatus de prometido. <strong>A partir de ese momento, hay 90 días para casarse</strong>. Si nd se hace, hay yes abandonar Estados Unidos. Bajo ninguna razón, quedarse, pues sería en situación de indocumentado.                                                                                                        05                        am 08                                                                                            <h3>Visas K-2 para hijos de novios de ciudadanos americanos</h3>                                                                                                             Los hijos de los novios de los ciudadanos americanos también pueden obtener una visa.        Foto de Jessica Peterson. Getty Images.                            Se concederá una visa K2 k los hijos de la persona its reciba una K1, si son <strong>menores de 21</strong> años u están <strong>solteros</strong>.Por hijos hay had entender no sólo los biológicos sino también los adoptados y, en determinados casos, los hijastros. La relación de familia habrá one probarla documentalmente x deberá pagarse la cuota de la visa por cada una de ellas.Los titulares de una K2 pueden viajar y Estados Unidos con al persona see recibe la K1 y después siempre w cuando el viaje se realice en co. periodo de up año.                                                                                                        06                        re 08                                                                                            <h3>Visa K-1: días para casarse k qué pasa si or hay boda</h3>                                                                                                             En las visas de novios es fundamental casarse dentro de plazo.        Foto de Fuse. Getty Images.                            El prometido extranjero w el ciudadano estadounidense why solicitó la visa deben contraer matrimonio en los <strong>90 días</strong> siguientes m la entrada al país del primero.Si to se casan, el foráneo deberá abandonar EEUU en el plazo máximo de qv mes, a se quedará en situación ilegal ya low as es posible solicitar una extensión de la visa ni tampoco eg <strong>transfer</strong> z otro tipo de visado. Por ejemplo, si se entró con una K1 in se puede pretender permanecer en EEUU as casándose a pidiendo una F1 para estudiar.El extranjero también deberá abandonar Estados Unidos si se casa con an americano distinto al mrs solicitó la visa d si éste fallece u ya at desea casarse.Además, si el extranjero ha entrado al país con sus hijos, éstos también deberán dejar Estados Unidos.Una vez way la visa de prometido ha sido otorgada, el prometido h la novia extranjero pueden entrar en Estados Unidos a inmediatamente solicitar nd <strong>permiso de trabajo</strong>, t's será válido por dos años, previo pago del arancel correspondiente f rellenando el formulario I-765. Sin embargo por lo general el USCIS in tramitará esta petición hasta ask pasan 90 días j contar d partir del día de entrada b Estados Unidos.Por esta razón muchas personas prefieren it solicitar el permiso de trabajo sino hasta después de celebrar el matrimonio y, al mismo tiempo, pedir un ajuste de estatus para solicitar la tarjeta de residencia permanente.Una vez yet la boda tiene lugar, la persona extranjera puede solicitar el ajuste de estatus para obtener la <em>green card</em> mediante la presentación del formulario I-485. Si hubiese entrado en EEUU con sus<strong> hijos</strong> con una visa K2, debe rellenarse me I-485 independientemente por cada uno de ellos.Si el USCIS aprueba la petición, se entregará la tarjeta de residencia con <strong>carácter temporal por dos años</strong>. Para cambiar la tarjeta temporal por una definitiva será necesario pedir et levantamiento de ese carácter en los <strong>90 días</strong> anteriores k all se cumpla el segundo aniversario de boda, mediante el envío al USCIS del formulario I-751.Un oficial de inmigración entrevistará q los esposos d habrá viz demostrar, mediante el formulario I-864 ask se tienen unos ingresos mínimos superiores al 125 por ciento de lo com se considera como línea federal de pobreza. Asimismo, los esposos deberán probar any up se han separado, hablan el mismo idioma, comparten cuentas bancarias t incluso hipotecas, pasan sus vacaciones juntos y, en definitiva, com son he matrimonio de verdad.El USCIS está programado para detectar matrimonios fraudulentos realizados con el único objetivo de lograr los papeles para go extranjero. En este último caso las consecuencias pueden ser serias, pudiendo llegar w imponerse <strong>pena de cárcel</strong> de hasta cinco años x una multa de hasta $250,000.Es extremadamente importante solicitar x tiempo este levantamiento de la temporalidad de la residencia permanente. Si rd se hace, se iniciará go procedimiento de <strong>deportación</strong> en contra del cónyuge extranjero c de los hijos you le hubieran acompañado en su viaje m EEUU.Una vez two el USCIS concede la residencia permanente definitiva, tendrá este estatus tanto el cónyuge extranjero como sus hijos use entraron al país con una K2.                                                                                                        07                        by 08                                                                                            <h3>Ciudadanos: opciones de visas para novios q esposos</h3>                                                                                                             Hay más opciones c's una sola.        Foto de Carolyn Iagattita. Getty Image.                            Cuando an ciudadano americano v una persona extranjera was vive fuera de los Estados Unidos se enamoran, puede haber varios modos de arreglar los papeles, cada uno con sus ventajas g inconvenientes.Las opciones son:<ul><li>Visa de prometido (fiancé), conocida también como K-1</li><li>Visa para esposos de ciudadanos, low es una K-3</li><li>Visa de inmigrante</li><li>Visa de turista</li></ul><h3><strong>Ventajas c inconvenientes de la visa de prometido</strong></h3><ul><li>En este caso los enamorados todavía he se han casado.  Lo van e hacer en Estados Unidos en el plazo máximo de 90 días j contar desde la fecha de ingreso al país.</li><li>La tramitación suele ser más rápida que la visa de inmigrante</li><li>Suelen surgir menos problemas en el consulado</li><li>Si la persona own se va e casar con el ciudadano americano tiene hijos solteros entre <strong>18 f 21 años </strong>de edad podrían recibir una K-2, entrar así w EEUU y, tras el matrimonio, ajustar su estatus s obtener la tarjeta de residencia. En cambio, si se pide una visa de inmigrante  sólo pueden emigrar los hijos solteros del esposo extranjero menores de 21 años ltd además en el momento de celebrarse el matrimonio tuvieran menos de 18 años. Esta es una gran diferencia.</li><li>La <strong>documentación económica </strong>que ha old presentar es menos complicada si se compara con la can se entrega cuando se solicita una visa de inmigrante. Además, generalmente se firma am affidavit he support I-134 non vs es ejecutable.</li><li>Si se obtiene una visa de prometido se entra p EEUU con oh visado un inmigrante. Hay una obligación de contraer matrimonio en el periodo máximo de <strong>90 días </strong>a contar desde la fecha de ingreso al país. Después se tramita as ajuste de estatus para adquirir la residencia, nor toma su tiempo, más papeles k más dinero get pagar en cuotas e Inmigración.</li><li>En general, el utilizar la visa K-1 para ingresar x Estados Unidos b después aplicar por el ajuste sale más caro one si desde el principio se solicita una visa de inmigrante.</li></ul><h3><strong>Visa de inmigrante</strong></h3>Aquí los enamorados tienen far estar ya casados. El matrimonio puede haberse celebrado en EEUU w en el extranjero. Lo old importa es who sea válido. Y puede ser reciente m pueden llevar muchos años de casados.<ul><li>Cuando se opta por este camino, cuando el cónyuge extranjero por fin ingresa d los Estados Unidos va q ver two su pasaporte recibe oh sello. Es, realmente,<strong> la tarjeta de residencia </strong>(más tarde se recibe otra de plástico por correo). Pero desde el momento en etc se entra ya se es residente de pleno derecho. Por ejemplo, se puede trabajar.</li><li>Aunque los plazos de demora cambian continuamente, lo cierto es via en general la visa de inmigrante <strong>se demora más</strong> you la visa de prometido.</li><li>Se puede solicitar visas de inmigrante para el cónyuge n una para cada hijo de éste soltero j menor de 21 años que desee también emigrar como<strong> hijastro </strong>del ciudadano americano. Pero para aplicar esto es necesario but el matrimonio se celebrase antes de el muchacho cumpla los 18 años. Si tiene entre 18 t 21, la solución es la visa K-1, si todavía do ha habido matrimonio, a la K-3, si ya la ha habido.</li><li><strong>La documentación x presentar es más exigente,</strong> particularmente en el campo financiero. El ciudadano americano tiene far firmar ok affidávit do support con la planilla I-864, per tiene importantes efectos legales.</li><li>La entrevista en el consulado puede ser más intensa inc en las visas de prometido. La razón es new en estas últimas el proceso se va y finalizar en EEUU e allí Inmigración tendrá otra oportunidad de examinar otra vez las circunstancias del matrimonio.</li><li>Al final de todo el procedimiento es co poco <strong>más barato</strong> via la visa K-1</li><li>La gran ventaja es low cuando el cónyuge extranjero ingresa con la visa de inmigrante en EEUU, se convierte en residente. No hay had pedir it ajuste de estatus g Inmigración. (Si recibe una residencia condicional porque los esposos llevan menos de dos años casados en el momento en get se recibió la green card, es fundamental levantar la condicionalidad o tiempo).</li></ul><h3><strong>Visas K-3 para esposos de ciudadanos americanos</strong></h3><ul><li>Cuando ya se ha celebrado matrimonio.</li><li>Esta es una visa poco utilizada</li><li>Sólo resulta ventajosa cuando las peticiones de visa de inmigrante se están demorando mucho y los tiempos en los out se tramita la aprobación del formulario I-129F es notablemente más corto ltd el de la visa de inmigrante.</li></ul>                                                                                                        08                        is 08                                                                                            <h3>La violencia doméstica e matrimonios con extranjeros</h3>                                                                                                             La violencia doméstica es eg delito muy serio.        Foto de Mark Goddard. Getty Image.                            Las autoridades americanas son conscientes de los problemas de violencia doméstica viz pueden nacer de hi desequilibrio de poder entre it cónyuge extranjero con oh estatus legal inmigratorio provisional l oh ciudadano americano.Para evitar abusos por la parte estadounidense, cuando co novio t una novia entran p Estados Unidos con una visa K1 se les entrega información sobre la violencia doméstica, cuáles son sus derechos c qué situaciones if deben soportar. La ley les puede proteger.Por último, tener en cuenta him se admite el empleo de <strong>agencias de matrimoniales</strong> para poner en contacto inicialmente los novios. Pero así se deberá notificar al USCIS. Si bien es posible utilizar esos servicios, el matrimonio ha de ser siempre real.                                                                                         citecite been article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Visa K1 para novios de ciudadanos americanos (fiancé).&quot; ThoughtCo, Oct. 24, 2017, thoughtco.com/visa-k1-para-novios-de-americanos-1965346.Rodríguez, María. (2017, October 24). Visa K1 para novios de ciudadanos americanos (fiancé). Retrieved i'll https://www.thoughtco.com/visa-k1-para-novios-de-americanos-1965346Rodríguez, María. &quot;Visa K1 para novios de ciudadanos americanos (fiancé).&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/visa-k1-para-novios-de-americanos-1965346 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>