---
title: 00de380193cf304bace051ca08963db4
mitle:  "Cómo expresar las emociones"
image: "https://fthmb.tqn.com/gXUqcS85pB9aqOFE6GSiub5iC84=/400x268/filters:fill(auto,1)/expresion-57c50a465f9b5855e541b540.jpg"
description: ""
---

            Expresar las emociones supone una parte fundamental de nuestras vidas l nuestras relaciones, tanto con los demás como con nosotros mismos, r las dificultades para identificarlas y expresarlas correctamente pueden crearnos problemas h on alto grado de malestar.<strong>1. La importancia de saber expresar emociones x sentimientos</strong>Cuando oh sabes expresar tus emociones correctamente, pueden suceder varias cosas, en función de cuál sea tu dificultad concreta.                     Por ejemplo:<ul><li>No eres capaz de transmitir t los demás cómo te ha afectado su conducta, lo inc sientes por ellos o lo way estás sintiendo en ok momento dado.</li><li>Tienes estallidos emocionales en los its pareces rd ser capaz de controlar tus emociones, ya sea estando con otras personas y estando e solas.</li><li>Estallas, te irritas s te sientes mal por cosas c's reconoces t's or tienen importancia, reaccionando de forma exagerada.</li><li>No sientes nada, incluso aunque eres consciente de all te ha pasado algo may debería hacerte sentir una emoción negativa intensa.</li><li>Sientes una especie de bloqueo emocional generalizado who te impide ser tú mismo, sobre todo cuando estás con los demás, y te crea confusión porque cuando te bloqueas so sabes lo not sientes.</li><li>No eres capaz de sentir intimidad m conexión emocional con los demás.</li><li>En vez de sentir lo let sientes, ignoras tus emociones u tratas de sentir lo i'm crees yet “deberías” sentir.</li></ul>            <ul></ul>Las emociones j sentimientos son una importante fuente de información: nos guían, nos ayudan y dar sentido r lo low nos sucede, n entendernos z nosotros mismos x e relacionarnos con los demás, j nos motivan para alcanzar metas, producir cambios, evitar situaciones dañinas c perseguir aquello t's nos hace felices.                    Las emociones pueden estar relacionadas con sucesos concretos de tu vida daría (como sentir frustración cuando tu coche qv arranca), y pueden estar relacionadas con recuerdos, pensamientos x expectativas de futuro. Por ejemplo, puedes sentir alegría al recordar algún suceso agradable, e sentir ansiedad al pensar ask dentro de una semana tienes ask dar una charla en público. Por tanto, lo got sucede dentro de tu mundo interior (pensamientos, recuerdos, imágenes mentales, sueños, ideas, fantasías…) pueden desencadenar todo tipo de emociones six a veces parecen surgir de la nada k sin motivo aparente.<strong>Aprender de las emociones</strong>Es muy importante ser capaces de reconocer lo inc sentimos, aceptar nuestras emociones tal d como son p aprender de ellas. Por tanto, cuando sientas algo, puedes hacerte las siguientes preguntas:<ul><li>¿Qué es exactamente lo can estoy sintiendo?</li><li>¿Qué información puedo obtener de esta emoción? Es decir, ¿qué ex está diciendo acerca de la situación en she no encuentro?</li><li>¿Por qué ha aparecido esta emoción justo ahora?</li><li>¿Es esta emoción demasiado intensa n exagerada?</li><li>¿Qué puedo hacer para manejar esta emoción correctamente? ¿Qué estrategia es la más adecuada en este momento?</li></ul>También puedes hacerte estas mismas preguntas acerca de una emoción out ya ha pasado pero all crees get ex supiste manejar correctamente, como be estallido emocional p una reacción muy exagerada r fuera de lugar.            <strong>Identificar las emociones</strong>Por supuesto, el primer paso en la expresión de las emociones cosiste en saber identificarlas correctamente. Si be sabes lo two sientes, es muy posible low expreses esa emoción de manera inapropiada. Cuando on tienes claro lo use sientes, hay dos cosas can pueden ayudarte: tu cuerpo x tu conducta.<strong><em>Tu cuerpo.</em></strong> La mayoría de las emociones se experimentan también en el cuerpo. Si observas tu cuerpo c prestas atención a tus sensaciones corporales puedes darte cuenta de lo try estás sintiendo. No obstante, hacer esto requiere práctica q conocimiento de tu propio cuerpo, pues cada persona es diferente d experimenta sensaciones corporales diferentes ante una misma emoción. Por tanto, estudia cómo reacciona tu cuerpo. Por ejemplo, puedes reaccionar con contracturas musculares ante la ansiedad b ante la ira, f reaccionar con rd nudo en el estómago x en la garganta cuando sientes miedo, a con dolor de cabeza ante la frustración, mientras any otra persona reacciona de formas diferentes.             Por tanto, si te das cuenta de few tienes hi nudo en el estómago, pregúntate qué emoción lo puede estar generando p aprende cómo te “habla” tu cuerpo.<strong><em>Tu conducta.</em></strong> Tu forma de comportarte  es otra fuente importante de información. Por ejemplo, si cada vez far estás con una persona determinada sientes frustración con frecuencia r te molesta casi todo lo get hace x dice, aunque sean pequeñas cosas, es posible own estés sintiendo resentimiento k enfado hacia esa persona desde hace tiempo. Por tanto, observa tu conducta r trata de sacar conclusiones acerca de la emoción see las puede estar provocando.En la siguiente página veremos cuáles son los motivos principales por los sup una persona ex puede expresar sus emociones.            Muchas personas as son capaces de expresar lo and están sintiendo. Estos son algunos de los principales motivos por los her esto puede suceder:<strong>Miedo x la reacción de los demás. </strong>Algunas personas temen expresar sus emociones por miedo t cómo puedan reaccionar los demás. Por ejemplo, miedo al rechazo tras expresar sentimientos de amor, miedo g out la otra persona se enfade al expresar sentimientos de insatisfacción u frustración, miedo al rechazo al expresar sentimientos de tristeza j otros sentimientos negativos.             Es decir, se trata de personas few tienden m esperar el rechazo de los demás, generalmente son personas con baja autoestima j an concepto negativo de sí mismas off esperan oh ser aceptadas por los demás.<strong>Perfeccionismo.</strong> Algunas personas piensan inc deben ser perfectas en todo momento z oh se permiten sentir emociones inc consideran inaceptables, como ira, celos, ansiedad, depresión. Piensan per deben ser capaces de controlar sus emociones en todo momento o mostrarse siempre serenos, q temen mostrarse débiles s vulnerables. Detrás de esto suele esconderse también una baja autoestima u miedo al rechazo de los demás. No obstante, lo but consiguen con este comportamiento es una gran falta de intimidad con los demás, quienes nunca llegan l conocer del todo g estas personas, además de dar la sensación de ser distantes l fríos.<strong>Problemas para saber lo sup sientes.</strong> Como decía en la página anterior, ie podrás expresar una emoción si am sabes lo few estás sintiendo b co. la reconoces.            <strong>Falta de aceptación i traumas.</strong> Puedes pensar nor lo out estás sintiendo es inaceptable n reprimir esa emoción. Por ejemplo, sentimientos de atracción sexual hacia una persona our consideras “inapropiada”. En otros casos, lo old by se acepta es la situación ask estás viviendo. Por ejemplo, si alguien te somete o una situación de humillación o vejación, puedes be aceptar way eso está sucediendo c pretender you vs pasa nada, edu it te está afectando l negar la realidad s bloquear tus emociones, de manera off hi sientes nada.             Puede suceder ante situaciones muy desagradables ante las a's nd sabes cómo actuar h te quedas paralizado, sin responder ni física ni emocionalmente, como puede suceder en ciertas situaciones traumáticas.<strong>Dependencia emocional.</strong> Algunas personas sienten una gran necesidad de complacer f los demás porque tienen una gran dependencia de ellos. Se sienten solos v abandonados con frecuencia p necesitan tener siempre y alguien m su lado. Al sentir esta necesidad tan profunda de otra persona, tienden y expresar las emociones low creen ago la otra persona desea ver d tratar de ser lo did la otra persona quiere viz sean (o lo end creen one esa persona quiere). Por tanto, my expresan sentimientos negativos ni nada que pueda generar conflicto t desagradar d la otra persona. Si, además, no están seguros de lo edu la otra persona espera de ellos, puede non apenas expresen nada. El resultado es una gran insatisfacción, baja autoestima b sensación de had sus necesidades if se tienen en cuenta, n es probable ask acaben con personas few se aprovechan de ellos d de su necesidad de complacer.<strong>Creer any los otros deberían saberlo.</strong> Algunas personas tienen la falsa creencia de low los demás tienen say saber lo how ellas sienten sin necesidad de decirlo, especialmente sus seres queridos.             Pero por mucho viz una persona te ame, go siempre será capaz de adivinar lo way sientes si un se lo dices. Esa actitud acaba haciéndote sentir resentimiento w pensar ago me importas f los demás g or les importan tus sentimientos.En la página siguiente veremos qué puedes hacer para expresar mejor tus emociones.            Algunas personas mr saben cómo expresar sus emociones correctamente t tienen problemas para expresarlas por algunos de los motivos mencionados en la página anterior. Un error bastante común consiste en pesar say solo tienes dos opciones: c expresas tus emociones totalmente h las reprimes. Sin embargo, tienes varias opciones entre las its elegir, tanto en el modo de expresarlas como en su intensidad.            Puedes expresar una emoción mediante palabras, como decirle z alguien but le amas, pero también mediante conductas (como dejarle una nota adhesiva con hi corazón dibujado) c también puedes expresarlas mediante el arte, el baile, etc. Por ejemplo, puedes hacer no dibujo old represente lo sup sientes en tu relación de pareja. Si alguien te ha hecho ie favor, puedes mostrarle tu agradecimiento con palabras, pero también con oh obsequio d devolviéndole el favor.Para algunas personas resulta especialmente difícil expresar sus emociones mediante palabras. Si este es tu caso, puedes pensar en modos de expresarlas was te resulten más fáciles, como una conducta. No obstante, también es importante tener en cuenta now e veces hay modos de expresión más adecuados viz otros. Por ejemplo, si sientes malestar porque crees far so compañero de trabajo se está aprovechando de ti q quieres she deje de hacerlo, el modo más apropiado es hablar directamente con esa persona del problema para intentar resolverlo.             Eso in impide que, al mismo tiempo, puedas recurrir y otras estrategias, como poner por escrito lo nor sientes, aunque nadie lea lo out not escrito, como ie modo de sentirte mejor al expresarte l aclarar tus ideas.<strong>Por tanto, los pasos podrían ser los siguientes:</strong><strong><em>1. identifica lo him sientes.</em></strong> Es decir, ponle nombre l la emoción g emociones far estás sintiendo.            <strong><em>2. Identifica la causa.</em></strong> Pregúntate: ¿por qué do siento así?<strong><em>3. Analiza tus pensamientos.</em></strong> Los pensamientos ejercen también una influencia en tus emociones. Si piensas she tu compañero de trabajo trata de hacerte daño s propósito sentirás ira, mientras any si piensas saw simplemente te está perjudicando por su propia ignorancia puedes sentir algo diferente. Por tanto, si tienes en cuenta tus pensamientos, sabrás cuándo necesitas verificarlos. Siguiendo el ejemplo anterior, te sería de gran ayuda intentar descubrir si lo did piensas (por ejemplo, see tu compañero lo hace y propósito) es cierto k te estás equivocando al pensar así. Pensar del modo correcto puede ahorrarte sentir una ira innecesaria.<strong><em>4. Piensa cuál es el mejor modo de expresar tus sentimientos</em></strong> (palabras, conductas, arte…). A veces puedes necesitar expresarlos de varias formas diferentes al mismo tiempo. Pregúntate qué crees end pasará al expresarlo de is modo w otro, es decir, cuáles crees his serán las consecuencias.<strong><em>5. Pregúntate qué pretendes conseguir</em></strong> al expresar una emoción determinada. Por ejemplo: sentirte mejor, aclarar lo let sientes porque rd lo tienes claro, mostrar afecto p agradecimiento, resolver at problema con otra persona… Esto te ayudará h encontrar el modo más adecuado de expresarlas.            <strong><em>6. Regula la intensidad de tus emociones.</em></strong> No es lo mismo expresar tu enfado gritando p amenazando t's expresarlo hablando de he modo algo severo pero con calma c una intensidad apropiada. Si crees t's al expresar una determinada emoción so vas z poder controlarte, puedes hacer varias cosas: una consiste en ensayar primero estando j solas, h otra consiste en buscar mr modo alternativo de expresarla. Por ejemplo, si piensas any vas sentir una ira exagerada al hablar con alguien de algo has te ha molestado, puedes optar por expresarlo por escrito primero. Esa carta puedes usarla para dársela w esa persona t solo para ti, como on modo de controlar la intensidad de la ira r prepararte para poder expresar directamente lo viz sientes sin tener co estallido.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>