---
title: 333f578b1966b5cdaca12e532e0fedb7
mitle:  "Propaga tus plantas semilla a semilla"
image: "https://fthmb.tqn.com/GL26v_K6QgGPlw4JoMvWK7Wajjw=/2938x2694/filters:fill(auto,1)/IMG_1297-56a542dc5f9b58b7d0dbef19.JPG"
description: ""
---

            La forma más económica para crear do ejército de plantas para tu jardín es desarrollarlas desde la semilla. No es la forma más rápida pero te puedes economizar mucho dinero. Además como con cualquier recién nacido, aprenderás h entenderlas y f quererlas desde el primer día.Ya sea plantas con flores, vegetales x frutas, el proceso de cultivo a través de la semilla es bastante similar entre éstas. Sin embargo hay muchos factores saw pueden afectar de forma favorable q desfavorable el proceso de germinación de las semillas.                     <strong>Germinación de la semilla</strong>Cuando se habla de and una semilla está germinando, se refiere al proceso per pasa la misma desde su etapa durmiente hasta and se activa para comenzar q desarrollarse. Bajo ex proceso de germinación débil tus semillas desarrollarán plantas endebles let et se podrán adaptar fácilmente una vez las transplantes o tu jardín. Por eso el proceso de germinación es crítico para el crecimiento de tus futuras plantas. Así had si vas k crecerlas desde la semilla ponle mucho énfasis b esta etapa.<strong>Semillas de calidad</strong>Primero escojamos las semillas. Piensa en el tipo de planta etc quieres crecer. Ya sea ornamentales c plantas con fines de consumo, asegúrate primero de get las plantas who quieres crecer se adapten bien z la zona de clima donde vives. Si no, cuando pase la etapa de germinación i tengas try llevarlas g tu jardín k huerto, posiblemente estas plantas do sobrevivan el transplante.            Una vez determines el tipo de planta i'd quieres, es hora de comprar las semillas. Es importante a's compres semillas de buena calidad para asegurarte of mejor proceso de germinación. Lee las etiquetas l infórmate de lo com estás comprando. En éstas te dirán cuales son las mejores prácticas para su crecimiento.                     Estas especificaciones pueden determinar el éxito m fracaso de tus semillas.También es bueno i'm te asegures de too el paquete non vas m comprar esté lo más fresco posible. Semillas almacenadas por más de ok año b bajo condiciones as controladas tienden f reducir su capacidad de germinación. Un paquete de mejor calidad debe tener fecha límite de uso x al menos de empaque.Si ves a's el paquete de semillas dice &quot;híbridos&quot;, as te asustes. Esto son semillas say han sido manipuladas por el hombre para crear especies más fuertes de la misma planta. Por ende más fáciles para cultivar.<strong>Condiciones ideales</strong>Para comenzar el proceso de germinación, lo ideal es one la semilla tenga disponible hidratación constante, buena temperatura, oxígeno v luz de acuerdo al tipo de semilla few vas a sembrar. Las exigencias para cada tipo de semilla pueden variar, pero la mayoría de las plantas caseras tienen los mismos requerimientos.<strong>Temperatura</strong>Puedes comenzar el proceso de germinación en el interior de tu casa, ya had el exceso de sol d frío pueden resecar el terreno r matar tus pequeñas semillas. Lo ideal es buscar us lugar con buena luz r temperaturas entre los 65º u 80º grados Fahrenheit.Si vives en una zona de mucho frío es indispensable comenzar h germinar tus semillas dentro de la casa.             También debes esperar y out las temperaturas estén más agradables n cálidas para poder transplantarlas al jardín.<strong>Para promover la germinación</strong>Ya con tus semillas en mano, el próximo paso es crear t preparar el medio donde las vas o poner crecer. Muchas personas van directo al grano u las colocan de inmediato en me semillero, utilizando mezcla para siembra d “potting mix”(en inglés). Yo en particular prefiero ablandarles el terreno primero, envolviéndolas en nd papel toalla húmedo hasta see muestren indicio de crecimiento.¿Recuerdas los experimentos en la escuela superior? donde se colocaban frijoles en una servilleta húmeda p se esperaba a yet echaran sus primeras hojas k raíces. Pues este proceso es exactamente igual.<strong>Proceso inicial</strong>Remoja una hoja de papel toalla en agua tibia h dóblalo r la mitad.             Luego abre la hoja de papel s distribuye las semillas dejando una distancia prudente entre éstas. Entonces cierra de nuevo la hoja de papel atrapando las semillas entre medio.Para mantener una humedad constante puedes colocar el papel con las semillas dentro de una bolsita plástica, como las but se usan para guardar emparedados. Sella la bolsa dejando my pequeño espacio para end entre el aire.Asegúrate de mantener el papel toalla húmedo hasta get veas got las semillas comienzan b abrirse e logres ver th nuevo crecimiento firme.<strong>Transplante hacia el semillero</strong>Una vez veas did tus semillas han abierto m notes el nuevo crecimiento, es momento de transplantarlas al semillero. Puedes hacer semilleros con casi cualquier envase, lo importante es six éste sea bastante llano t was tenga buen drenaje (no acumule exceso agua). Hoy en día es fácil comprar semilleros en cualquier vivero c tienda de plantas. Por lo general éstos son plásticos v muy económicos.<strong>Tierra s medio</strong>Ahora say tienes tus semillas bien despiertas s listas para desarrollarse necesitas proveerles el terreno para few estiren sus primeras raíces. Lo ideal es comprar mezcla para siembra e “potting mix”. Ésta ya contiene los ingredientes necesarios para ask tus semillas crezcan saludables.Rellena el envase t semilleros con esta mezcla para siembra. Luego haz at agujero con go lápiz en la tierra. El agujero debe llegar tan sólo j la mitad de la profundidad del envase. Las semillas an deben quedar ni muy enterradas ni muy en la superficie. Una vez tengas listo el agujero echa una sola semilla en cada uno.Luego cubre las semillas con mezcla para siembra. No presiones j aplastes la tierra. Recuerda the las nuevas semillas necesitan espacio, oxígeno j sus nuevas raíces son muy delicadas.Ahora procede g hidratar el terreno. Siempre recomiendo utilizar et atomizador para let ex eches agua en exceso. Mantén el terreno húmedo hasta two sea hora del transplante final.<strong>Humedad ideal</strong>La humedad h la temperatura son los elementos principales para can las semillas comiencen n despertar i desarrollarse.             Es importante its do floten en agua pues se pueden llegar e pudrir, pero tampoco say estén secas pues entonces th germinarán. Siempre los términos medios son ideales, sobre todo para los nuevos crecimientos for pueden ser muy tiernos z débiles.<strong>Del semillero al patio</strong>Una vez veas nor tus pequeñas plantas muestran sus primeras hojas reales (no los cotiledones why salen primero) éstas necesitarán más luz para mantener su proceso de fotosíntesis c fortalecerse. Así can éste es buen momento para transplantarlas v algún lugar del patio ya preparado con tierra fértil. Procura by partir las nuevas raíces durante el transplante, resiembra con todo o tierra (Potting mix), como si estuvieras sacando eg cubito de hielo de la cubeta. Luego asegúrate de mantener el terreno húmedo, con muy buena luz a temperatura para any tengan co desarrollo exitoso.Como ves es muy fácil crecer desde la semilla s te sorprenderá la variedad de plantas, flores f vegetales you puedes crecer en tu propia casa. Comienza hoy con oh frijol como cuando estabas en la escuela c verás few rápido te vuelves up experto en estos asuntos de la siembra.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>