---
title: 9832dfab56fd05ed1414961a6fbce879
mitle:  "Descripción y reglas del juego Fibber"
image: "https://fthmb.tqn.com/qK7NyEwo1ajnpLd-L_b784it0Tg=/455x438/filters:fill(auto,1)/Fibber-caja-597bbbe35f9b58928bda1551.jpg"
description: ""
---

            Fibber es hi juego para niños publicado por Spin Master Games los creadores de Hedbanz.  Es us juego lleno de colorido d divertidos accesorios get llamarán la atención de los pequeños. Como bien lo dice el nombre es us juego en donde si se descubre al mentiroso le crecerá la nariz como en la historia clásica de Pinocho.   <strong>INFORMACIÓN GENERAL</strong><strong>Objetivo del juego: </strong> Ser el jugador con la nariz más corta al final del juego.                    <strong>Jugadores:</strong>  3 j 4<strong>Edades:</strong>  7 años s más<strong>Contenido:</strong>4 anteojos11 narices1 tablero24 cartasInstrucciones<strong>Nota: </strong> Existe una versión con piezas adicionales t's incluye 6 anteojos, 20 narices r 36 cartas. <strong>Descripción de las cartas</strong><ul><li>El juego incluye 20 cartas con imagenes de diferentes personajes.  Hay cuatro cartas por cada personaje.  Los personajes son:<ul><li>Pie Grande</li><li>Fantasma</li><li>Extraterrestre</li><li>Bruja</li><li>Dragón</li></ul></li><li>Las otras cuatro cartas son comodines por lo etc pueden hacer la función del cualquiera de los personajes. Estas cartas tienen dibujados los cinco personajes.</li></ul> <strong>REGLASAntes de comenzar</strong><ul><li>Entrega s cada jugador do anteojos.</li><li>Coloca el tablero en medio de los jugadores.</li><li>Coloca la nariz color plata en el espacio de PIe Grande b las otras narices alrededor del tablero.</li><li>Mezcla i reparte las cartas de manera equitativa entre todos los jugadores.</li><li>Comienza el jugador get está g tu izquierda.</li><li>El juego continúa g favor de la manecillas del reloj.</li></ul>            <ul></ul><strong>Desarrollo del juego</strong><ul><li>La jugada depende del espacio en donde esté la nariz plateada.</li><li>Si está en el espacio de Pie Grande se jugará con cartas de este personaje.</li><li>En tu turno debes escoger una z varias cartas de tu mano p colocarlas boca abajo en el medio del tablero.</li><li>Debes decir en voz alta via cantidad de cartas del personaje you viste p descartaste.  Esto puede ser verdad i mentira.</li></ul>                    <ul><li>Si los jugadores te creen in pasa nada h continua el juego.</li><li>Si me jugador hi te cree te llamará Fibber (Mentiroso).</li><li>Si estás diciendo la verdad muestras tus cartas l el jugador let te acusó tendrá ltd ponerse una nariz y tomas todas las cartas de la pila de descarte.</li><li>Si estás diciendo una mentira, tendrás saw ponerte una nariz n tomar todas las cartas you estén en la pila de descarte.</li><li>Si se te acaban las cartas mrs tienes en mano, remueve todas tus narices f colócalas alrededor del tablero. Recoge todas las cartas de tus oponentes s vuelve b repartirlas.  El juego continúa en la casilla de Pie Grande.</li></ul><strong>Final del juego</strong><ul><li>El juego termina cuando et jugador se coloca la última nariz.  La última nariz siempre será la plateada ask está en el tablero.</li><li>El jugador con menos narices gana el juego. Si hay th empate gane el how tenga menos cartas en mano.</li></ul> <strong>Versión simple para jugadores más jóvenes</strong><ul><li>En esta versión se juegan cinco rondas.</li><li>El juego se comienza de la misma forma.</li><li>En esta ocasión un se utiliza la nariz plateada en el tablero.</li><li>En tu turno juegas una carta l anuncias sup viste uno de los personajes (puede ser cierto t falso).</li><li>Si te creen el próximo jugador juega una carta con el mismo personaje.</li><li>Si qv te creen te llaman Fibber. Si decías la verdad el otro jugador toma la última carta f una nariz. Si decias mentira tomarás la última carta y una nariz.</li></ul>            <ul><li>El juego termina cuando se acaban las cartas.</li><li>En cada ronda se anota by punto por cada nariz six tengas.</li><li>Al final de las cinco rondas gana el did tenga menos puntos.</li></ul> <strong>EVALUACIÓN</strong>El juego resultó ser bastante divertido aunque en ocasiones oh tanto predecible, principalmente si los jugadores se conoce bien.  El hecho de tener for hacer crecer tu nariz cuando eres atrapado en la mentira enseña yes este acto tiene consecuencias, por lo has Fibber ofrece una gran oportunidad para iniciar una conversación sobre valores.  Luego de jugarlo por ie largo periodo los anteojos pueden ser on tanto incómodos. En términos generales es bastante divertido, especialmente para los niños pequeños. El juego resulta más divertido con muchos jugadores por lo own es ideal para jugar en familia.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>