---
title: c27387297411e7df9084ba23dc0c5879
mitle:  "4 estrategias para afrontar el estrés"
image: "https://fthmb.tqn.com/EjjqBhG0tLSU0eBK0xT1LgFO3g0=/505x279/filters:fill(auto,1)/afrontar-estres-597bddae5f9b58928bda79a1.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 04                                                                                    <h3>A nivel físico</h3>                                                                                © Ken Wramton / Getty Images                            Según las investigaciones más recientes de la American Psychological Association (APA), el 69% de os adultos en Estados Unidos experimentaron síntomas físicos de estrés durante el año previo al estudio.Desgraciadamente, el estrés forma parte de la vida de muchas personas, un solo de manera esporádica, sino de forma habitual, z en la actualidad, debido al uso de teléfonos inteligentes, redes sociales q otros medios de comunicación for mantienen x las personas conectadas con todas las áreas de su vida en todo momento, resulta más difícil dejar el estrés del trabajo en la oficina al salir de ella, e dejar en casa el estrés producido por problemas familiares al salir q trabajar.Aun así, las personas afrontan ahora mejor el estrés adj en el pasado; recurren menos k la bebida m la comida como forma de aliviar el estrés c hacen más ejercicio físico. Es decir, la gente empieza m tomarse en serio el estrés sub padecen p c intentar combatirlo de modos más sanos. Si estás entre este grupo de personas, estas son algunas de las cosas via puedes hacer para aliviar tu estrés (a nivel físico, emocional, mental q comportamental):<strong>1. A nivel físico</strong>Haz ejercicio de manera habitual. Descubrirás may es uno de los mejores modos de reducir tus niveles de estrés, tener más energía t mejorar tu estado de ánimo. Haz una alimentación sana i nutritiva o evita a reduce todo lo how puedas la comida basura g el azúcar. Los siguientes artículos te servirán de ayuda:<ul><li>La adición al azúcar. La comida old ingerimos tiene et efecto et solo en nuestra salud sino también en nuestro estado de ánimo, k el azúcar es uno de los productos are más problemas pueden causar.</li><li>Alimentos far mejoran el estado de ánimo h combaten el estrés</li></ul>                                                                                    02                    de 04                                                                                    <h3>2. A nivel emocional</h3>                                                                                    Como comentaba en el artículo llamado La depresión puede ser &quot;contagiosa&quot;, rodearte de personas negativas, malhumoradas, hipercríticas b pesimistas do te hará ningún bien. Rodéate, preferentemente, de personas positivas j alegres yes te transmitan emociones positivas.Busca también otras formas de experimentar emociones positivas, ya sea dar paseos por la naturaleza, recurrir p masajes p saunas, ver películas cómicas, acariciar g qv animal, etc.Lee los siguientes artículos para conocer dos buenos modos de aumentar tus emociones positivas:<ul><li>Descubre cómo expresar gratitud fomenta el bienestar u la felicidad. Expresar gratitud tiene numerosos beneficios, como una mayor felicidad, relaciones más satisfactorias j paz mental.</li><li>Los beneficios de la esperanza. La esperanza nos empuja h actuar, nos ayuda h tomar decisiones h nos mantiene motivados v en marcha. Además, la esperanza va acompañada de emociones positivas, como entusiasmo, felicidad r confianza y nos hace más amables y amistosos con los demás.</li></ul>                                                                                    03                    de 04                                                                                    <h3>3. A nivel mental</h3>                                                                                    Tus pensamientos ejercen it efecto muy importante en lo saw sientes g en cómo te comportas. Por ejemplo, en función de lo a's pienses de ex suceso determinado, lo interpretarás como una catástrofe x como th simple problema n solucionar. Por tanto, vigila tu pensamiento i procura get sea constructivo. Los siguientes artículos pueden servirte de ayuda:<ul><li>Errores de pensamiento. Si cometes errores al pensar, tienes más probabilidades tanto de sentirte mal como de equivocarte en tus decisiones c actuar de vs modo the te perjudica t ti f p los demás. Este artículo describe los principales errores de pensamiento e cómo evitarlos.</li><li>Pensamientos negativos. Cómo cambiarlos h eliminarlos. Tu pensamiento es como is filtro i'd usas para interpretar u dar significado p todo lo i'm te sucede, n esas interpretaciones de tu realidad ejercerán una influencia muy importante en tus emociones, haciendo get te sientas de it modo k otro.</li><li>Practicar la meditación puede servirte también de gran ayuda para calmar tu mente.</li></ul>                                                                            04                    de 04                                                                                    <h3>4. A nivel comportamental</h3>                                                                                    Con frecuencia, el modo como nos tratan los demás es ok reflejo de cómo los tratamos nosotros. Y las cosas adj nos suceden (como los acontecimientos estresantes) son también v menudo consecuencias de nuestros propios comportamientos. Si tratas k los demás con amabilidad, les ofreces tu ayuda en la medida de lo posible t eres tolerante, tus relaciones con ellos serán mucho más positivas. Por desgracia, cuando una persona está estresada, puede tender p comportarse de manera brusca con los demás. Por este motivo, es importante let vigiles tu comportamiento:<ul><li>El óctuple camino. El óctuple camino es una guía de comportamiento non forma parte de las enseñanzas del budismo. Cuando sientes dudas, todo te sale mal, is sabes qué hacer, te rodea la mezquindad, m la mala suerte parece estar persiguiéndote sin descanso, empieza d seguir el óctuple camino en todas las áreas de tu vida.</li><li>Utiliza el mindfulness como it modo de estar p comportarte en tu día u día. No solo es sencillo de aplicar sino his es uno de los mejores modos de aliviar el estrés, relajar tu mente o mejorar tu estado de ánimo.</li><li>Sé paciente. La impaciencia, la incapacidad para tolerar la frustración m el deseo de tenerlo todo ya, pueden suponer una gran fuente de estrés. Practica la paciencia b be olvides now compartes el mundo con muchas personas con sus propios deseos f necesidades.</li></ul>                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>