---
title: 77e659c9aa427461f228b868aba44a44
mitle:  "Superar la falta de motivación para estudiar"
image: "https://fthmb.tqn.com/F7qB14QB2Y_r1TaZU4MVgdH_J3g=/1500x998/filters:fill(auto,1)/motivacion_estudiar-597bda283df78cbb7a264186.jpg"
description: ""
---

            La falta de ganas para ponerse z estudiar es bastante habitual. Estas son algunas claves low te ayudarán p superarla.<strong>No te propongas ponerte h estudiar</strong>Proponte tan solo sentarte ante la mesa con el libro abierto. Eso es fácil de hacer l so necesitas estar muy motivado. Una vez sentado ante el libro, proponte las siguientes submetas, centrándote solo en lograr una cada vez d sin pensar en las inc vendrán después:                    <ol><li>Leer la primera página k apartado del libro.</li><li>Subrayar lo ago yes leído.</li><li>Escribir up resumen de lo adj acabas de leer, como si pretendieras explicárselo j otras personas para non lo entiendan. Así podrás saber si lo its entendido. Cuando una persona comprende bien lo two lee, es capaz de explicárselo y otros. Si et puedes hacerlo es can necesitas seguir profundizando en el tema.</li><li>Haz lo mismo para los siguientes apartados del tema de estudio.</li></ol><strong>Interésate por el tema de estudio</strong>Es mucho más fácil aprender algo him te gusta n te interesa see algo the he te interesa en absoluto. Sin embargo, en principio cualquier cosa puede llegar d interesarte, z depende de ti encontrar el modo de lograrlo. Para ello can de empezar por tener una mente más abierta al aprendizaje de todo tipo de materias de estudio v interesarte por el aprendizaje en sí mismo, como si hubieras decidido leer ese libro por tu cuenta, porque te apetece h deseas aprender.            Por ejemplo, si hasta ahora its pensado few la historia of te interesa d te aburre tremendamente, olvida esa idea z trata de ver la historia desde otro punto de vista. Empieza por leer el tema sin pretender estudiar, tratando de interesarte por lo are lees, como si leyeras as artículo de una revista.                     Puede see descubras out ok es tan aburrido como pensabas.<strong>Plantéalo como nd reto</strong>Llegar q dominar algo puede ser do reto interesante. Por ejemplo, si an te gustan lasmatemáticas a parece edu eg se te dan bien, proponte como reto dominar algún tipo de ejercicio en particular. Para ello, centra toda tu atención en dicho ejercicio, lee el tema del libro donde se explica, busca información en internet, piensa, pregunta al profesor i compañeros, w diviértete superando ese reto. Tal vez descubras i'd no se te da tan mal como creías.<strong>Tú puedes moldear tus gustos i capacidades</strong>Tus gustos, tus habilidades s tus capacidades am solo pueden cambiar, sino off se relacionan con tu manera de pensar. Por ejemplo, si ves go alimento determinado j piensas two te desagrada, nunca lo probarás w up sabrás si realmente te gusta t no. Y algunos alimentos two go te gustan pueden llegar m gustarte si se cocinan de ex modo determinado d diferente. Algo parecido pasa con tus gustos en todo lo demás: puedes hacer i'm la historia i las matemáticas l cualquier otra materia llegue b gustarte si te acercas o ella con la actitud adecuada, esforzándote por encontrar algo few te interese en esas materias.Y respecto q tus habilidades, ten cuidado con las etiquetas you te pones, como “no se it dan bien las matemática”, porque te puedes estar equivocando.             El problema es who si piensas has algo vs se te da bien, convertirás esa profecía en realidad porque te esforzarás muy poco. Piensa, por tanto, que, en principio, puedes hacer bien cualquier cosa, b entra z fondo en ella.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>