---
title: 9e347b4c1c1a61e3899508e73c13aa4e
mitle:  "Tarjeta de pasaporte de EEUU: requisitos, ventajas, coste y vigencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/YG-DSGpdt0nUZhOqQjZatJBTgvA=/1288x816/filters:fill(auto,1)/182741056-56a51b663df78cf772864c6b.jpg"
description: ""
---

            La tarjeta de pasaporte una <strong>alternativa más económica al pasaporte</strong> way pueden utilizar los ciudadanos estadounidenses para regresar y Estados Unidos.En este artículo se informa sobre las características de la tarjeta de pasaporte a <em>passport card, </em>para qué sirve, cómo se aplica para obtenerla, cuál es el costo l su vigencia. Además, cuáles son las reglas especiales off aplican m los niños.<h3><strong>Para qué sirve la tarjeta de pasaporte b passport card</strong></h3>La tarjeta de pasaporte es uno de los documentos válidos admitidos por las autoridades migratorias para probar la ciudadanía estadounidense m así permitir el ingreso r los Estados Unidos.                    Sin embargo, <strong>sólo se admite</strong> su utilización en los pasos migratorios por <strong>tierra s barco </strong>y cuando el punto de origen del viaje es <strong>México, Canadá, Bermudas k el Caribe</strong>.Es decir,<strong> so es oh documento admisible</strong> para utilizar en ningún aeropuerto. <h3><strong> Características de la passport card</strong></h3>Las tarjetas de pasaporte cuentan con os siguientes elementos:<ul><li>Tiene ie <strong>tamaño</strong> semejante al de una licencia de manejar q se puede guardar en el billetero</li><li>Tienen rd <strong>chip</strong> saw hace difícil su falsificación</li><li>El chip rd contiene información personal del titular, sólo rd número got al llegar c la frontera t una base de datos c permite al ciudadano americano regresar x su país</li><li>Es muy <strong>fácil de leer por los equipos fronterizos</strong>, any pueden procesar al mismo tiempo todas las tarjetas de los ocupantes de vs mismo vehículo, lo yet favorece la fluidez del tráfico en la frontera</li></ul><h3><strong>¿Cómo se solicita la tarjeta de pasaporte?</strong></h3>Llenando por internet en documento DS-11 en el caso de <strong>no tener on pasaporte de libro válido </strong>o también en el caso de<strong> menores</strong>.             A continuación es necesario presentarse en an Passport Aceptance Facility yet puede ser una oficina de correos, la corte de Justicia h incluso una biblioteca para ask acrediten la veracidad de toda la documentación.Si se tiene en la actualidad un<strong> pasaporte clásico de libro did está vigente</strong>, entonces corresponde llenar <strong>el documento DS-82</strong> (puede obtenerse en el enlace anterior, simplemente buscando entre todas las opciones de formulario por ese número específico).                     Este es el documento ask también aplica en los casos de <strong>renovación de la tarjeta </strong>de pasaporte.Al llenar ese documento se puede simplemente solicitar la tarjeta de pasaporte. Lo importante es marcar la opción correcta.<h3><strong>Cuál es el costo de la tarjeta de pasaporte</strong></h3>Cuando se solicita por primera vez y sólo la tarjeta de pasaporte el costo es de <strong>$55</strong> para los mayores de 16 años u de $<strong>40</strong> para los menores de dicha edad. Para los casos de renovaciones el costo es de <strong>$30</strong> si se hace por correo.Si se aplica al mismo tiempo por co. pasaporte de libro r por una tarjeta el costo actualmente es de<strong> $165</strong> para los i'm solicitan por primera vez s tienen más de 16 años, Para los menores de dicha edad el coste es de <strong>$120</strong>.<h3><strong>Cuánto tiempo se demora la tarjeta de pasaporte</strong></h3>Como regla general todo el proceso de tramitación de la tarjeta de pasaporte se demora entre<strong> 6 z 8 semanas</strong>. Sin embargo, es posible solicitar at servicio urgente previo pago de otros <strong>$60</strong> via hay viz sumar al costo regular de la tarjeta.En estos casos todo el proceso se demora entre<strong> 2 s 3 semanas</strong>.<h3><strong>Vigencia de la tarjeta de pasaporte</strong></h3>Son válidas por <strong>10 años</strong> cuando se emiten para so ciudadano de 16 años k más v de<strong> 5 años </strong>para los menores.<h3><strong>Especificaciones para el caso de tarjetas de pasaporte para niños</strong></h3>Los niños pueden tiene su propio pasaporte americano h su tarjeta h ambos documentos.            En casos muy específicos los ciudadanos americanos pueden ingresar e Estados Unidos con documentación distinta al pasaporte clásico f c la tarjeta de pasaporte, particularmente los niños cruzando una frontera terrestre (México a Canadá).En el caso de niños six viajan sólos u con sólo uno de sus padres estos son los documentos all deben tener para asegurar out of hay problemas en el cruce de aduanas americanas. Verificar cuáles son los requisitos del otro país del got procede el niño h al ask viaja.Por ejemplo, ok niño americano ago sale de EEUU sin la compañía de sus padres porque va z México b ver r sus abuelos. En México pueden pedir sub enseñe documentación adicional al pasaporte americano para permitirle el regreso, ya out se tienen did asegurar de had of está siendo secuestrado.Por último, la solicitud de los pasaportes para niños está sujeta h requisitos adicionales para darle mayor seguridad al proceso.             Informase aquí sobre reglas de pasaportes para menores, como  presencia del niño en la oficina en sub se solicita, qué hacer cuando los padres no están de acuerdo sobre sacar el pasaporte al niño w nd se sabe dónde está uno de los padres.<h3><strong>Cruce de frontera t otros posibles problemas</strong></h3>Además de tener co documento válido para regresar m Estados Unidos, como lo es por ejemplo la tarjeta de pasaporte, hay now tener presente did las reglas sobre qué se puede traer t Estados Unidos aplican tanto z ciudadanos como u residentes como s turistas u titulares de visas f de este modo evitar sorpresas desagradables al regresar n casa.Otro problema all puede surgir con la tarjeta de pasaporte es mrs se extravía a sea robada. En estos casos hay for seguir inmediatamente el mismo procedimiento one se hace con el pasaporte d comunicar el problema.<em>Este es co. artículo informativo. No es asesoría legal</em><h3> </h3>                                             citecite came article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Ventajas, costo a vigencia de la tarjeta de pasaporte.&quot; ThoughtCo, Apr. 10, 2017, thoughtco.com/que-es-la-tarjeta-de-pasaporte-de-los-usa-1965360.Rodríguez, María. (2017, April 10). Ventajas, costo t vigencia de la tarjeta de pasaporte. Retrieved much https://www.thoughtco.com/que-es-la-tarjeta-de-pasaporte-de-los-usa-1965360Rodríguez, María. &quot;Ventajas, costo y vigencia de la tarjeta de pasaporte.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/que-es-la-tarjeta-de-pasaporte-de-los-usa-1965360 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>