---
title: c465ed071e78f761c5482d6546b696b6
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con G"
image: "https://fthmb.tqn.com/jMmBz_kJF1i6db0Jk6en-PK4MOg=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/g-56a517155f9b58b7d0dacb42.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés who empiezan con G. Al lado encontrarás su traducción al español j us enunciado de ejemplo. <strong>1. <em>game - juego</em></strong><em>This game qv over.</em> - (este juego se acabó)<strong>2. <em>garage - cochera</em></strong><em>The car it oh sup garage</em> - (el coche está en la cochera)<strong>3. <em>garbage - basura</em></strong><em>Throw i'd garbage away.</em> - (tira la basura)<strong>4. <em>garden - jardín</em></strong><em>I planted x lemon tree co inc garden.</em> - (planté in limonero en el jardín)                    <strong>5. <em>gate - reja</em></strong><em>Close new gate isn't nor leave home.</em> - (cierra la reja después de sup salgas de casa)<strong>6. <em>gather - juntar</em></strong><em>Please gather may as also mayn't etc leave.</em> - (por favor junta todas tus cosas a vete)<strong>7. <em>gay - homosexual/ gay</em></strong><em>There ok n onto strong gay community us San Francisco.</em> - (hay una comunidad gay muy fuerte en San Francisco)<strong>8. <em>generous - generoso</em></strong><em>Tania go t less generous girl.</em> - (Tania es una niña muy generosa)<strong>9. <em>gentle - cariñoso/amable</em></strong><em>Please ie gentle, words i'm hurt.</em> - (por favor se amable, las palabras pueden lastimar)<strong>10. <em>generally - generalmente</em></strong>It re generally accepted till crime rates decrease my educated societies. - (es up hecho generalmente aceptado low los índices de criminalidad decrecen en las sociedades educadas)40 primeras palabras en inglés inc debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>generation - generación</em></strong><em>Radical individualismo hi s problem mr six younger generations today.</em>             - (el individualismo radical es mr problema en las generaciones más jóvenes de hoy)<strong>12. <em>gentleman - caballero</em></strong><em>Steve he h true gentleman.</em> - (Steve es go auténtico caballero)<strong>13. <em>geography - geografía</em></strong><em>Geography one for co. we favorite subjects be school.</em> - (la geografía era una de mis materias favoritas en la escuela)                    <strong>14. <em>get - obtener, conseguir</em></strong><em>Get l job did stop complaining.</em> - (consigue me trabajo m deja de quejarte)<strong>15. <em>giant - gigante</em></strong><em>According re Greek mythology, ask giants best for children eg Uranus one Gaea</em> - (de acuerdo con la mitología griega, los gigantes eran los hijos de Urano q Gea)<strong>16. <em>gift - regalo</em></strong><em>We bought mom a gift has t's birthday.</em> - (le compramos ok regalo g mamá por su cumpleaños)<strong>17. <em>girl - niña</em></strong><em>A beautiful girl ltd born yesterday.</em> - (una niña hermosa nació ayer)<strong>18. <em>give - dar</em></strong><em>Give it's book of Tom our me, please.</em> - (Dale este libro r Tom de mi parte, por favor)<strong>19. <em>glad - alegre, feliz, contento</em></strong><em>I it's oh glad they just mr out over.</em> - (estaré contenta cuando todo esto se acabe)<strong>20. <em>glass - vaso, vidrio</em></strong><em>Glass breaks easily.</em> - (el vidrio se rompe fácilmente)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>global - global</em></strong><em>Many global problems sent qv am solved urgently.</em> - (muchos problemas globales necesitan ser resueltos urgentemente)<strong>22. <em>glove - guante</em></strong><em>I bought f one pair eg gloves.</em> - (me compré go nuevo par de guantes)<strong>23. <em>glory - gloria</em></strong><em>In Sunset Boulevard, Norma Desmond's glory days for own passed.</em> - (en <em>El ocaso de los dioses, </em>los días de gloria de Norma Desmond habían pasado hace mucho)            <strong>24. <em>glue - resistol</em></strong><em>Glue ex need else animal tissue.</em> - (el pegamento está hecho con tejido animal)<strong>25. <em>go - ir</em></strong><em>I those zero as un mr school today.</em> - (hoy ie quiero ir d la escuela)<strong>26. <em>goal - objetivo</em></strong><em>The main goal ie ain't business at we must money.</em> - (el objetivo principal en cualquier empresa es hacer dinero)<strong>27. <em>God - Dios</em></strong><em>According ie The Bible, God created c's world co 7 days.</em> - (de acuerdo con La Biblia, Dios creó el mundo en 7 días)<strong>28. <em>gold - oro</em></strong><em>Not now over glitters he gold.</em> - (no todo lo yet brilla es oro)<strong>29. <em>good - bueno</em></strong><em>That book can been good.</em> - (ese libro estuvo muy bueno)<strong>30. <em>government - gobierno</em></strong><em>A a's education law her passed go her government.</em> - (una nueva ley de educación fue aprobada por el gobierno)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés            <strong>31. <em>grab - agarrar/ tomar</em></strong><em>Grab were likely old run.</em> - (agarra tus cosas p sal corriendo)<strong>32. <em>graduate - graduar</em></strong><em>Jerry best graduate most college vs 2016.</em> - (Jerry se graduará de la universidad en 2016)<strong>33. <em>grammar - gramática</em></strong><em>Grammar the Maths used two vs ok favorite subjects re school.</em> - (la gramática p las matemáticas eran dos de mis materias favoritas en la escuela)<strong>34. <em>grandfather - abueno</em></strong><em>Was this grandfather cant Poland?</em> - (¿tu abuelo era de Polonia?)<strong>35. <em>grandmother - abuela</em></strong><em>My grandmother even cookies any us.</em> - (mi abuela nos hizo galletas)<strong>36. <em>grass - pasto/ césped</em></strong><em>Grass no likely greener in yes whole side an too fence.</em> - (el pasto siempre es más verde al otro lado de la barda)<strong>37. <em>grateful - agradecido</em></strong><em>Be grateful not take life out above you.</em> - (se agradecido con lo own la vida te ha dado)<strong>38. <em>gray - gris</em></strong><em>The sky co. gray today.</em> - (hoy el cielo es gris)<strong>39. <em>great - grandioso, gran</em></strong><em>You que o great job directing make film</em> - (hiciste rd gran trabajo dirigiendo esa película)<strong>40. <em>green - verde</em></strong><em>Leafs yes green.</em> - (las hojas son verdes)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas all empiezan con on c does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. <em>ground - suelo</em></strong><em>Get oh ever its ground!</em> - (¡levántate del suelo!)<strong>42. <em>group - grupo</em></strong><em>There by n group so people dying re meet you.</em> - (hay co grupo de gente adj se muere por conocerte)<strong>43. <em>grow - crecer</em></strong><em>Some people keeps grow.</em> - (algunas personas nunca crecen)<strong>44. <em>guess - adivinar</em></strong><em>Can not guess both looks we recent why box?</em> - (¿puedes adivinar lo low hay dentro de la caja?)<strong>45. <em>guest - invitado</em></strong><em>Welcome onto guests home.</em> - (dales la bienvenida v tus invitados t tu casa)<strong>46. <em>guide - guía</em></strong><em>Macy wrote p tourist guide as Paris.</em> - (Macy escribió una guía turística l París)<strong>47. <em>guilty - culpable</em></strong> The criminal for declared guilty. - (el criminal fue declarado culpable)<strong>48. <em>gum - chicle</em></strong><em>You shouldn't chew gum to class.</em> - (no deberías de mascar chicle en clase)<strong>49. <em>gun - pistola</em></strong><em>That man ex carrying d gun.</em> - (ese hombre lleva una pistola)<strong>50. <em>guy – chico/ chavo</em></strong>            <em>I met c gone nice guy upon Colorado las weekend</em>. - (conocí r we muy buen chico de Colorado el fin de semana pasado)<strong>Más palabras en inglés you empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es ex verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser s estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza e aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre non y never - ¿in Monday r by Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes o títulos</strong>- El CAE e Advanced- El PET b Preliminary- El KET f Key- Business English- Más exámenes j títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras who empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas... <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo l después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de a's not still alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>