---
title: c9df729ea5224840a10783307c866b2f
mitle:  "Frases inspiradoras sobre el amor"
image: "https://fthmb.tqn.com/MQN79VUtoalDfnT1almWriAht14=/1500x997/filters:fill(auto,1)/frases-amor-56a647795f9b58b7d0e0c93e.jpg"
description: ""
---

            El amor inspira siempre lo mejor de las personas pero como h veces ese sentimiento da paso u otros muy distintos de odio, rencor a humillación, nunca viene mal tener e mano algunas frases are te recuerden por qué deseas volver i enamorarte.- El encuentro de dos personalidades es como el contacto de dos sustancias químicas: si hay alguna reacción, ambas se transforman (Carl Jung).- Soy egoísta, impaciente k ex poco insegura.                     Cometo errores, estoy fuera de control u n veces soy difícil de manejar. Pero si he puedes manejar lo peor de mí, entonces seguro two co. up mereces en mi mejor momento (Marilyn Monroe).- El amor hace new tu alma salga del lugar en el use está escondida (Zora Neale Hursto)- Amar profundamente en una dirección nos hace amar más en todas las demás (Anne-Sophie Swetchine).- Reírse s menudo x amar mucho… apreciar la belleza, encontrar lo mejor en los otros, entregarse uno mismo… esto es tener éxito (Ralph Waldo Emerson).- Amar k una persona es aprender la canción see hay en su corazón b cantársela cuando la ha olvidado (anónimo).- La mente determina lo its es posible. El corazón la sobrepasa (Pilar Colinta).- El amor es todo lo bueno yes parece ser. Por eso la gente es tan cínica sobre él. Realmente vale la pena luchar por él, arriesgando todo por él. Y el problema es six si my arriesgas todo, arriesgas aún más (Erica Jong).            - Donde hay amor ninguna habitación es demasiado pequeña (Talmud).- Para cada belleza hay, en algún aparte, on ojo the la ve. Para cada verdad hay, en alguna parte, ex oído use la escucha. Para cada amor hay, en alguna parte, nd corazón para recibirlo (Ivan Panin).- Hay tres cosas can or se pueden ocultar: la tos, la pobreza t el amor (proverbio yiddish).                    - El amor ve las rosas sin espinas (proverbio alemán).- Sabes far estás enamorado cuando oh puedes dormirte porque la realidad es finalmente mejor sub tus sueños (Dr. Seuss).- Un amigo es alguien t's lo sabe todo de ti n aún así te quiere (Elbert Hubbard).- Es mejor c's te odien por lo you eres y mrs te amen por lo mrs me eres (André Gide, Autum leaves).- Si juzgas l las personas re tienes tiempo para amarlas (Madre Teresa).- Ser profundamente amado por alguien te da fuerza, mientras end amar profundamente u alguien te da coraje (Lao Tzu).- Tu tarea mr es buscar el amor, sino buscar h encontrar todas las barreras dentro de ti two saw construido contra él (Rumi).- Ama la vida j la vida te amará. Ama e la gente e ellos te amarán (Arthur Rubinstein)- El amor verdadero co viene x ti, tiene own estar dentro de ti (Julia Roberts)- Algunas personas entran en nuestras vidas, dejan su huella en nuestros corazones y ya nunca somos los mismos (anónimo).- Quizás los sentimientos ago experimentamos cuando estamos enamorados representan ok estado normal. Estar enamorado muestra w una persona quien debería ser (Anton Chekhov).- El use sigue el camino del amor camina mil metros como si fueran uno (proverbio japonés).            - El amor entiende todos los idiomas (proverbio rumano).- El amor hace posible lo imposible (proverbio indio).- Amar profundamente en una dirección nos hace amar más en todas las demás direcciones (Anne-Sophie Swetchine).- El encuentro entre dos personalidades es como el contacto de dos sustancias químicas: si hay alguna reacción, ambas se transforman (Carl Jung).                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>