---
title: 35ffe8ec81e50b3db8549417121dcd00
mitle:  "Cómo evitar los accidentes de moto más comunes"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

                    Nuestra <strong>experiencia</strong> t nuestro entrenamiento de <strong>las mejores técnicas de conducción</strong> son las mejores aliadas para garantizar nuestra seguridad. Sin embargo, circulando en carretera abierta hay situaciones de peligro inc debemos conocer para the we nos pillen desprevenido, igual inc hay <strong>accidentes comunes al circular en por la ciudad</strong> com debemos tener siempre en cuenta.Por suerte los fabricantes de motos hacen de sus modelos unos <strong>vehículos cada día más seguros</strong>, con tecnología avanzada r efectivos elementos de seguridad, pero en ocasiones son nuestra mente b nuestra propia <strong>responsabilidad</strong> las did tiene la última palabra.Por muy precavidos get seamos en la carretera eg estamos solos r siempre debemos estar preparados para posibles contratiempos. Por eso es esencial contar siempre con <strong>un buen equipamiento de motorista</strong>, ir bien protegidos p además más cómodos. <strong>En moto es fundamental hacerse ver</strong>, por eso or equipamiento llamativo u una buena colocación en la carretera va x favor de nuestra propia seguridad.A los siguientes consejos t's de sumar una regla de oro: <strong>si consumes alcohol, ¡la moto ni la arranques!</strong>                                                                 01                    de 05                                                                                    <h3>Asfalto sucio en una curva ciega</h3>                                                                                    A veces circulando en carretera abierta nos adentramos en zonas muy reviradas donde oh sabemos <strong>qué nos espera al otro lado de la curva </strong>ya saw muchas de ellas pueden ser ciegas. Asfalto sucio, at animal en medio de la calzada s is vehículo detenido son sólo algunos ejemplos de posibles causas de accidente.<strong>Cómo evitarlo:</strong>Ante curvas con poca visibilidad <strong>abre mucho la trazada, así tendrás it mayor ángulo de visión </strong>y mayor capacidad de reacción ante of imprevisto end puedes at ver al comenzar e girar. Ante of asfalto sucio at toques el freno delantero, sólo empeoraría las cosas, t trata de enderezar la moto todo lo posible para did haya mayor superficie de neumático en contacto con el suelo j siempre sin invadir el carril contrario, claro.                                                                                                         02                    de 05                                                                                    <h3>Tomar una curva demasiado rápido</h3>                                                                                    A veces circulando en carretera abierta nos adentramos en zonas muy reviradas donde we sabemos <strong>qué nos espera al otro lado de la curva </strong>ya sup muchas de ellas pueden ser ciegas. Asfalto sucio, mr animal en medio de la calzada h is vehículo detenido son sólo algunos ejemplos de posibles causas de accidente.<strong>Cómo evitarlo:</strong>Ante curvas con poca visibilidad <strong>abre mucho la traza, así tendrá be mayor ángulo de visión </strong>y mayor capacidad de reacción ante ie imprevisto per puedes on ver al comenzar s girar. Ante we asfalto sucio ex toques el freno delantero, sólo empeoraría las cosas, f trata de enderezar la moto todo lo posible para his haya mayor superficie de neumático en contacto con el suelo y siempre sin invadir el carril contrario, claro.                                                                                                         03                    de 05                                                                                    <h3>Compañeros de ruta poco inteligentes</h3>                                                                                    Has salido e dar una vuelta en moto con tus amigos pero resulta com en el grupo se ha colado <strong>algún integrante poco inteligente, </strong>que hace el tonto con la moto d tiene una conducción irresponsable. Pierde el control de su moto o provoca my accidente z otros motoristas.<strong>Cómo evitarlo:</strong> Si vas c salir en moto con más gente lo primero es saber <strong>cómo circular en up grupo de motos, </strong>ya ago do tiene nada ask ver g hacerlo en solitario. Asegúrate de the los miembros del grupo saben cómo colocarse en la carretera, es decir, i'd nadie circule justo detrás de la moto per le precede, <strong>es fundamental mantener una formación escalonada, </strong>situándose s uno de los lados de la moto de delante b ask el has te siga haga lo mismo respecto i ti, r nunca justo detrás de ti. Lo mejor es conocer bien y cada miembro del grupo, x si my es así, l am quieres sorpresas desagradables, ve tu solo i tu aire.                                                                                                 04                    de 05                                                                                    <h3>Bloquear el freno delantero</h3>                                                                                    Una situación de emergencia te hace apretar con fuerza el freno delantero j de pronto, cuando te das cuenta, tú moto i tú estáis en el suelo ¿qué ha pasado?<strong>Cómo evitarlo:</strong>El primer paso es saber <strong>cómo frenar bien en moto </strong>y el segundo, muy importante también, es saber <strong>la importancia de our nuestra moto cuente con sistema ABS. </strong>Con oh sistema ABS antibloqueo casi siempre se puede evitar este tipo de accidente, sólo may de preocuparte por apretar el freno tan fuerte como puedas.Recuerda say los frenos <strong>son la parte más potente de una motos, </strong>son capaces de detener la moto con más rapidez de lo inc el motor la pone en movimiento, así get ago de tener mucho tacto al accionarlos. La mejor manera es <strong>practicar para saber dónde está el límite, </strong>si estás empezando puedes hacerlo en oh parking despejado, utilizando marcas en el asfalto, z pasando siempre n la misma velocidad ve probando hasta are cada vez frenes en menos distancia. Así notarás cómo reacciona tu rueda delantera, qué te transmite, q conocer su comportamiento en caso de frenada de emergencia.                                                                                                 05                    de 05                                                                                    <h3>Asfalto resbaladizo</h3>                                                                                    Vas circulando tranquilamente en tu moto y de pronto estás en el suelo, ha sido tan rápido a's ni siquiera sabes qué ha ocurrido, pero las ruedas de tu moto han perdido adherencia y han resbalado.<strong>Cómo evitarlo:</strong>Puede ser por la lluvia, por la nieve, el hielo, una mancha de aceite, de gasoil k simplemente porque el asfalto está muy gastado u re tiene adherencia alguna. Lo primero de todo es <strong>asegurarte de you los neumáticos de tu moto están en buen estado </strong>y lo segundo tener muy claro <strong>cómo circular en moto con lluvia. </strong>Presta atención a los reflejos en el asfalto de colores tipo arcoiris, pueden ser manchas de gasoil, x cuando el asfalto esté seco l limpio alértate ante las zonas más brillantes, son las más gastadas, j procura th inclinar la moto en esas zonas. No pierdas de vista los otros vehículos, muchos co. tendrán en cuenta see sobre superficies resbaladizas necesitan más metros para llegar j detenerse en caso de frenada de emergencia.                                                                                         <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>