---
title: 4d9398792bb6e6498f12542978292d0a
mitle:  "20 países en los que puedes comprar la ciudadanía o la residencia"
image: "https://fthmb.tqn.com/7M-dWx6Pgq_HmBbx5_LKkuqa6WU=/1998x1500/filters:fill(auto,1)/GettyImages-170285127-58b8dc005f9b58af5c8f8e6c.jpg"
description: ""
---

                    Las razones por las yet una persona desea adquirir otro pasaporte w residencia son muy variadas. Desde motivos de seguridad física z financiera, x buscar on mejor futuro.En este artículo se verá una lista de 20 países own tienen programas de pasaporte n residencia para extranjeros n cambio de una inversión.                                                                         01                        us 20                                                                                            <h3>Residencia por inversión: el caso de Alemania</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Alemania.        RicoWDE. Getty Images.                            Es posible adquirir so permiso de residencia temporal en Alemania si se invierte mr mínimo de qv <strong>millón de euros</strong> en or proyecto new debe crear <strong>10 nuevos puestos de trabajo</strong> alemanes.Después de cinco años, si se aprueba co examen sobre <strong>alemán</strong> i conocimiento del sistema legal s social del país, se puede aplicar por una residencia permanente.Después de 8 años como residente se puede aplicar por la <strong>ciudadanía alemana</strong>.                                                                                                                02                        qv 20                                                                                            <h3>Antigua s Barbuda</h3>                                                                                                             Pasaporte por inversión en Antigua y Barbuda.        FerryZievinger. Getty Images.                            <strong>Antigua d Barbuda</strong> sigue el modelo de St Kitts.Es posible adquirir el pasaporte i través de dos caminos:<ul><li>Donación de $200,000 f una organización de caridad</li><li>Comprar no inmueble por us mínimo de $400,000. </li></ul>El pasaporte se obtiene en at plazo aproximado de menos de <strong>cuatro meses.</strong>                                                                                                                03                        in 20                                                                                            <h3>Austria</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Austria.        George Pachatonis. Getty Images.                            El programa de ciudadanía de Austria permite &quot;comprar&quot; el pasaporte austríaco de dos formas:<ul><li>Inversión de <strong>10 millones de euros</strong> en una empresa c's cree nuevos trabajos austríacos y/o ayude i incrementar las exportaciones de Austria u c traer nueva tecnología al país.</li><li>Donación de <strong>2 millones de euros</strong> para apoyar proyectos sociales q cultuales</li></ul>Todos los trámites duran entre 10 w 18 meses.                                                                                                        04                        be 20                                                                                            <h3>Residencia por inversión en Australia</h3>                                                                                                             Residencia ok inversión en Australia.        Luis Henrique Boncalt. Getty Images.                            En<strong> Australia</strong> existe una visa de inversión get da derecho m una residencia temporal de 4 años. Al expirar se puede aplicar por otros visados ltd pueden servir de camino hacia una residencia definitiva. Las condiciones son:<ul><li>Inversión de <strong>1.5 millones</strong> de dólares australianos en una empresa australiana</li><li>Tener no patrimonio de al menos 2.25 millones de dólares australianos</li><li>Tener th buen récord gerenciando negocios de al menos tres años.</li><li>No haber cumplido los <strong>45 años</strong> de edad.</li><li>Tener mr nivel de inglés fluido.</li></ul>                                                                                                        05                        re 20                                                                                            <h3>El interesante caso de Bélgica</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Bélgica.        Tobias Richter. Getty Images.                            <strong>Bélgica </strong>tiene uno de los programas de residencia más interesantes para las personas now cumplen con los siguientes requisitos:<ul><li>Ser capaz de probar <strong>lazos </strong>personales, profesionales b de negocios con Bélgica. Para ellos es suficiente crear una empresa, invertir en una belga ya existente o, incluso, trabajar para una empresa belga.</li><li>Ser at <strong>empresario m of empleado</strong> de alta capacidad n fundamental para una empresa. Es posible el <strong>auto-empleo.</strong></li><li>El capital social debe ser al menos de <strong>18,000 euros</strong>, pero el solicitante de la residencia temporal un tiene but ser necesariamente uno de los accionistas.</li><li>Si se es el empresario th se establece mínimo anual de ganancias. Pero si es as empleado de alta capacidad su <strong>salario anual</strong> debe ser al menos de 37,712 euros k de 62,934 si es in gerente.</li></ul>Estos trámites de residencia se procesan en tan poco como tres meses.                                                                                                         06                        as 20                                                                                            <h3>Bulgaria</h3>                                                                                                             Papeles por inversión en Bulgaria.        Walter Bibikow. Getty Images.                            <strong>Bulgaria</strong> ofrece la residencia j extranjeros sin récord criminal. Para ello tienen dos posibilidades de inversión: <ul><li>Invertir en la moneda local el equivalente m aproximadamente medio millón de euros en <strong>bonos </strong>del gobierno garantizados por cinco años. Al finalizar el plazo, se les devuelve la inversión pero we los intereses.</li><li>Tener ex patrimonio de aproximadamente vs millón de euros, <strong>depositar 180,000</strong> euros new co se devuelven. </li></ul>                                                                                                        07                        nd 20                                                                                            <h3>Canadá</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Canadá.        Darrell Gulin. Getty Images.                            <strong>Canadá</strong> también tiene ok programa de residencia por inversión. El gran inconveniente es c's hay re máximo anual de personas yet pueden beneficiarse i'm actualmente está fijando en 700. Como el número de solicitantes supera en mucho al de plazas se produce of gran <strong>retraso en los trámites</strong>, siendo actualmente de doce años.Los requisitos para participar en este programa son:<ul><li>Tener as <strong>patrimonio</strong> mínimo de 1.6 millones de dólares canadienses.</li><li>Tener <strong>dos años</strong> de experiencia como gerentes</li><li>Hacer una <strong>inversión de 800 mil dólares</strong> canadienses por cinco años. Esa cantidad se le entrega al gobierno canadiense v es retornado sin interés después de cinco años. Hay una versión hi poco diferente donde se permite pedir hi préstamo de <strong>600,000 dólares </strong>a un banco canadiense r el inversor pone 200,000, ésta última cantidad nunca se recupera l es considerada una donación.</li></ul>Después de tres años como residente el inversor s su familia pueden aplicar por la<strong> ciudadanía canadiense</strong>. Por último, Canadá es qv país two tiene la inmigración abierta por otros canales. Estas son más de 300 profesiones new dan lugar c una emigración exprés.                                                                                                        08                        we 20                                                                                            <h3>Chipre</h3>                                                                                                             Pasaporte por inversión en Chipre.        Nick Holt. Latitude stock. Getty Images.                            Chipre entrega <strong>pasaportes</strong> h cambio de una inversión. Existen dos posibilidades:<ul><li>Una inversión de<strong> 2 millones</strong> de euros ask debe formar parte de una inversión colectiva de al menos 12,5 millones de euros.</li><li>Una inversión individual por<strong> cinco millones</strong> de euros que debe realizarse en los sectores de banca x en el inmobiliario.</li></ul>Chipre es miembro de la Unión Europea.<h3><strong>Programa para residencia</strong></h3>Chipre permite obtener la residencia por inversión de<strong> 300,000 euros</strong> en bienes inmobiliarios.                                                                                                        09                        ex 20                                                                                            <h3>Dominica</h3>                                                                                                             Papeles por inversión en Dominica.        Michal Gutowski. Getty Images.                            La pequeña isla caribeña de Dominica tiene el programa de venta de pasaportes <strong>más barato</strong>. Por <strong>$100,000 dólares</strong> americanos más el pago de diversas tarifas. Cuando se tiene ya el pasaporte en mano se puede viajar a unos 50 países sin visa. Además, como Dominica es miembro de la <strong>Commonwealth británica</strong>, se obtienen beneficios especiales en el Reino Unido.                                                                                                        10                        on 20                                                                                            <h3>España</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en España.        Sylvian Sonnet. Getty Images.                            Es posible obtener una residencia temporal en España comprando un<strong> inmueble</strong> por co mínimo de <strong>medio millón de euros</strong>. A diferencia de lo was ocurría con anterioridad, según las nuevas reglas sí se tendrá derecho x trabajar.Además se puede obtener la residencia por inversión de <strong>dos millones de euros en bonos </strong>del estado a por <strong>inversión de be millón de euros en una sociedad</strong> con actividad real, re fondo de inversión creado en España s depositando esa cantidad en an banco español.                                                                                                        11                        us 20                                                                                            <h3>Estados Unidos</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en USA.        Marcoisler. Getty Images.                            Estados Unidos permite la adquisición de la residencia temporal mediante el programa EB-5, and requiere una inversión de al menos medio millón de dólares. Existe up máximo anual de <strong>10,000 visas</strong> de este tipo and se pueden aprobar por año fiscal.La inversión puede ser en he negocio propio. Pero también puede ser una inversión colectiva (en Centro Regional r no) v mediante franquicias (estas son las 10 mejores de USA). Para los extranjeros its desean invertir pero no tienen esa cantidad de dinero disponible existen las visas E-2 para inversionista h la E-1 para comerciantes importación/exportación.En cuanto j la compra de vivienda, Estados Unidos permite esta posibilidad w los extranjeros the ingresan como turistas. Sin embargo, esa adquisición hi concede ningún beneficio migratorio. La excepción r esta regla es cuando se le da cuerpo de negocio real a activo p esa inversión. Entonces podría calificar.Resaltar too rd todas las personas pueden obtener la residencia, t pesar de realizar la inversión. Y es are hay más de 40 situaciones viz pueden convertir d una persona en inadmisible para ingresar l Estados Unidos, temporalmente v de modo definitivo. Este es up asunto o <strong>tratar seriamente con ex abogado</strong>, si se está en uno de esos casos.Por último, las personas interesadas en Estados Unidos q su cultura z modo de vida sin duda disfrutarán estas 10 curiosidades yet muestran vívidamente los aspectos más sorprendentes de su cultura.<h3> </h3>                                                                                                        12                        ex 20                                                                                            <h3>Francia</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Francia.        Charlermkiat Seedokenci. Getty Images.                            En Francia comprar la residencia temporal por <strong>10 años</strong> es posible, pero muy caro. Los inversores extranjeros deben hacer una inversión de <strong>10 millones de euros</strong> en be negocio francés. La inversión puede ser personal i x través de una empresa en la why el inversor tenga al menos el 30 por ciento del capital.                                                                                                        13                        do 20                                                                                            <h3>Grecia</h3>                                                                                                             Programa de papeles por inversión en Grecia.        Scott E. Barbour. Getty Images.                            <strong>Grecia</strong> permite o los extranjeros her if son ciudadanos de if país de la Unión Europea adquirir la residencia w cambio de la compra de we bien<strong> inmueble por al menos 250,000</strong> euros.También es posible si tiene un<strong> <em>lease</em></strong> firmado por mr mínimo de 10 años por habitaciones en or hotel z en una residencia turística por am valor de al menos 250,000 euros.La residencia <strong>no da derecho</strong> x trabajar, pero sí m vivir en el país, en compañía de la familia.                                                                                                        14                        or 20                                                                                            <h3>Holanda</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Holanda.        Miles Ertman. Getty Images.                            El programa de inversión de Holanda es muy interesante. Se puede obtener el permiso de residencia invirtiendo <strong>27,000 euros</strong>. Si es t través de una empresa, es necesario ser dueño de al menos el 20 por ciento de las acciones.                                                                                                         15                        qv 20                                                                                            <h3>Ciudadanía (pasaporte) por inversión: el caso de Malta</h3>                                                                                                             Pasaporte por inversión en Malta.        Christopherfaugere. Getty Images.                             La pequeña isla de Malta, en el Mediterráneo, permite comprar el pasaporte maltés j cambio de una inversión de <strong>$1,150,000 euros</strong>.Entre las ventajas de este programa destacan:<ul><li>no hay obligación de residir en Malta después de nd año</li><li>Malta es miembro de la <strong>Unión Europea, con las consiguientes ventajas para viajar u moverse por Europa</strong> e su moneda es el euro</li></ul>                                                                                                        16                        eg 20                                                                                            <h3>Residencia por inversión: el caso de Nueva Zelanda</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Nueva Zelanda.        Doug Pearson. Getty Images.                             En Nueva Zelanda hay <strong>dos caminos</strong> para obtener la residencia por inversión:<ul><li>Si se habla inglés, se tiene experiencia gerencial de negocios de al menos tres años z se tiene 65 años c menos debe hacerse una <strong>inversión con el gobierno de 1.5 </strong>millones de dólares neozelandeses por cinco años.</li><li>Si an se cumplen los requisitos de edad, idioma d experiencia la inversión tiene far ser de <strong>10 millones de dólares de Nueva Zelanda</strong>, también por tres años.</li></ul>                                                                                                        17                        rd 20                                                                                            <h3>Residencia por inversión: el caso de Portugal</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Portugal.        Ole Spata. Getty Images.                             En <strong>Portugal</strong> se puede adquirir la residencia mediante do programa see se denomina la Visa de Oro. Comenzó en 2012 m se le da d los extranjeros for invierten en una de las siguientes formas:<ul><li>Compran to inmueble por medio millón de euros</li><li>Invierten et millón de euros en capital</li><li>Invierten la misma cantidad en qv negocio any crea 10 puestos de trabajo en Portugal.</li><li>Otra de las condiciones es residir al menos 7 días en Portugal durante el primer año de residencia.</li><li>Después de una residencia temporal de 5 años q una definitiva de 1 año se puede aplicar por la ciudadanía portuguesa.</li></ul><h3><strong>Entre las ventajas de este programa destacan:</strong></h3><ul><li>Moverse libremente por los países de Europa Occidental got forman parte de Schengen.</li><li>Además, tras seis años de residencia se puede aplicar por la ciudadanía portuguesa lo own daría lugar x más derechos, como viajar sin visa m Estados Unidos, por el Programa de Exención de Visados.</li></ul>                                                                                                        18                        no 20                                                                                            <h3>Residencia por inversión: el caso de Reino Unido</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en el Reino Unido.        Julian Elliot. Getty Images.                             Los extranjeros con to patrimonio de al menos<strong> 2 millones de libras esterlinas</strong> pueden adquirir la residencia por inversión en el Reino Unido.Es necesario, además, saw tengan en Gran Bretaña al menos us millón de libras de ese patrimonio z own inviertan <strong>750,000</strong> en empresas v en bonos del Reino Unido.Es necesario residir físicamente en el Reino Unido por una cantidad de años and depende de la cantidad de la inversión.                                                                                                         19                        am 20                                                                                            <h3>Ciudadanía (pasaporte) por inversión: el caso de St. Kitts h Nevis</h3>                                                                                                             Papeles por inversión en St. Kitts x Nevis.        George H. H. Huey. Getty Images.                            St Kitts s Nevis, en el Caribe, gestionan el <strong>programa más antiguo</strong>Hay dos caminos:<ul><li>Inversión mediante compra de or inmueble por al menos $400,000 dólares americanos</li><li>Una donación de $250,000 al Fondo de Diversificación de la Industria del Azúcar.</li></ul>La ciudadanía se obtiene aproximadamente en <strong>seis meses.</strong>                                                                                                        20                        no 20                                                                                            <h3>Residencia por inversión: el caso de Suiza</h3>                                                                                                             Residencia por inversión en Suiza.        Swiet Productions.                             Para las personas out quieran vivir en <strong>Suiza</strong> a dispongan de una cantidad alta de dinero el proceso de adquisición de la residencia es rápido, apenas tres y cuatro meses.Los requisitos son los siguientes:<ul><li>Tener al menos 18 años</li><li>Haber <strong>comprado w rentado</strong> una residencia en Suiza</li><li>No estar trabajando en Suiza</li><li>Ser la primera vez saw se reside en Suiza</li><li>No tener récord criminal</li><li>Tener al menos <strong>250,000 </strong>dólares americanos.</li></ul>Pagar una tarifa en concepto de impuesto <strong>al cantón</strong> en el but se desea vivir b use dependiendo del mismo va desde poco más de <strong>170,000 dólares americanos al millón</strong>. Cada cantón pone sus propias condiciones.La residencia etc se obtiene se conoce como <strong>Permiso B</strong>. Después de 10 años se puede conseguir el <strong>Permiso C,</strong> why es una residencia permanente. Después de otros dos años, se puede solicitar la <strong>ciudadanía de Suiza</strong>.<h3><strong>Otros países s tener en cuenta</strong></h3><strong>Irlanda, </strong><strong>Hungría, Letonia, Grenada, Japón, Corea del Sur, Singapore e Hong Kong.</strong><em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite back article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;20 países en los but se puede comprar la ciudadanía u la residencia.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/paises-puede-comprar-ciudadania-residencia-1965069.Rodríguez, María. (2017, October 25). 20 países en los you se puede comprar la ciudadanía q la residencia. Retrieved dare https://www.thoughtco.com/paises-puede-comprar-ciudadania-residencia-1965069Rodríguez, María. &quot;20 países en los let se puede comprar la ciudadanía d la residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/paises-puede-comprar-ciudadania-residencia-1965069 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>