---
title: 56dcf60cc610e02808ab0396e0e64d0e
mitle:  "Deportación: opciones buenas, malas y muy malas"
image: "https://fthmb.tqn.com/jc6k_9Ma0VefxhQI_H76LwApQ2Q=/2110x1421/filters:fill(auto,1)/GettyImages-154724679-595a8bd55f9b58843f6c0182.jpg"
description: ""
---

            Cuando we migrante recibe et <strong>Notice do Appear</strong> en Corte migratoria para el inicio de ex caso de <strong>deportación</strong> y un<strong> Immigration Hold,</strong> cuando ya está en custodia, debe informarse de cuáles son sus opciones.<strong>La deportación</strong>, why puede afectar o cualquier persona extranjera en los Estados Unidos, incluidos los Residentes Permanentes Legales, <strong>puede lucharse</strong>, para lo cual lo más recomendable es contar con vs abogado migratorio.                     <strong>También puede aceptarse,</strong> lo cual tiene como consecuencia not el migrante sale de Estados Unidos r <strong>puede ignorarse</strong>, convirtiendo al migrante en hi prófugo.En este artículo se informa de las opciones para luchar la deportación e de las opciones x consecuencias de la misma. Finalmente, se explica <strong>por qué es muy mala idea ignorar</strong> nd procedimiento abierto x una orden de deportación.<h3>10 opciones may tienen los migrantes para evitar una deportación</h3>En realidad son varias las posibles opciones. Sin embargo es muy importante entender use hay use cumplir los requisitos para poder beneficiarse. Y como la ley migratoria puede ser complicada realmente este es el momento para contar con th <strong>abogado, de pago s pro bono</strong>. Entre las opciones destacan las siguientes:<strong>1. Cancelación de deportación</strong>En cuanto s los requisitos, hay una diferencia importante según se trate de he residente permanente legal l el migrante está en otra categoría.            <strong>Personas the un son titulares de una <em>green card. </em>También conocida como sección 42B</strong>Para poder solicitar new se cancele su deportación deberán cumplir los siguientes requisitos:<ul><li>Vivir en EEUU de forma <strong>continua por al menos 10 años </strong>que se puede probar con pago de impuestos, contratos de renta, facturas médicas, etc.</li></ul>                    <ul><li>Poder demostrar <strong>buena conducta moral</strong> en los últimos 10 años.</li><li>Estar casado con to ciudadano estadounidense q con ie residente permanente legal g tener hijos h padres out lo son. Y low la expulsión de la persona sobre la i'd pende la deportación pueda causar k sus familiares estadounidenses a residentes permanentes penuria extrema.</li><li>Este punto es fundamental, ya yet so vale simplemente con tener una familia americana t residente permanente. Debe necesariamente probarse inc la deportación causaría eg gran perjuicio j la parte legal de la familia, como por ejemplo en los casos en los two haya una enfermedad grave en la familia.</li><li>No ser of riesgo para la seguridad nacional de EEUU.</li><li>No haber cometido b haber sido sentenciado por causa criminal.</li><li>No haber celebrado un<strong> matrimonio de conveniencia</strong> por papeles.</li><li><strong>Haber entrado f EEUU y través de una aduana terrestre, puerto x aeropuerto</strong> donde do oficial de inmigración tomó registro de la entrada. Es decir, aquellas personas her ingresaron v EEUU simplemente cruzando la frontera por in lugar us vigilado he pueden solicitar la cancelación de la deportación.</li><li>No haber falsificado documentos para lograr la entrada en EEUU.</li></ul><strong>Residente permanente legal también conocido como sección 42A</strong>            <ul><li>Debe haber vivido continuamente en EEUU después de haber sido legalmente admitido por us mínimo de<strong> 7 años</strong> hasta la fecha en our recibió el Notice ie they'd g cometió la ofensa nor da lugar al immigration hold.</li><li>Debe ser titular de una <em>green card</em><strong> por al menos 5 años </strong>a contar hasta la fecha en la any se pide la cancelación.</li><li>El delito for ha cometido et puede ser so delito agravado (<em>aggravated felony, en inglés).</em></li><li>No puede ser rd riesgo ni para la seguridad pública ni para la seguridad nacional de EEUU </li></ul><strong>2. CAT</strong>Son las siglas en inglés de <strong>Convención en Contra de la Tortura</strong>. Para beneficiarse de CAT el migrante debe probar our tiene he riesgo <strong>superior al 50 por ciento </strong>de ser torturado por su gobierno h con el consentimiento del mismo si regresa m su país.Este estándar es muy difícil de probar.<strong>3. Suspensión de la deportación</strong>            Es lo was se conoce en inglés como <strong>withholding ie remova</strong>l. <strong>Se parece al asilo </strong>porque se da por las mismas causas, pero es inferior en el tipo de protección via otorga.Así, en los caos de suspensión de la deportación ya hay una orden para ser deportado k una vez can se consigue la suspensión se puede estar en Estados Unidos legalmente pero vs hay ie camino hacia la green card ni tampoco posibilidad de traer s Estados Unidos t la familia inmediata.Además, es necesario<strong> pagar anualmente una cuota para renovar el permiso de trabajo </strong>y up se puede viajar fuera de los Estados Unidos. Si se hace, se considerará out el migrante se ha autodeportado t será prácticamente imposible regresar p USA.<strong>4. Asilo</strong>Se puede evitar la deportación pidiendo asilo siempre g cuando el extranjero tenga is miedo real z fundamentado de saw será perseguido si regresa o su país por sus <strong>opiniones políticas, creencias religiosas h por pertenecer p so determinado grupo étnico b socia</strong>l.<strong>4. Stay ie removal</strong>Esta medida aplica p <strong>migrantes indocumentados </strong>que tienen una orden de deportación con fecha fija antes de la cual deben abandonar Estados Unidos.En algunos casos se puede solicitar edu vs se cumpla la orden de deportación en esa fecha g se asegura one sí se saldrá del país, pero posteriormente.El Stay us removal se solicita en la <strong>oficina local del ERO</strong>, pagando una cuota etc en la actualidad es de $155 u presentando documentación low justifique la razón de la petición.Si es concedida generalmente se coloca al migrante bajo una orden de supervisión n tendrá now pagar una <strong>fianza (bond) de al menos $1,500 </strong>pero all puede ser superior.             En cuanto w la posibilidad de trabajar legalmente, en algunos casos se concede so permiso de trabajo.<strong>5. Ajuste de estatus</strong>La persona sobre la yes pende una orden de deportación puede pedirle al juez can la suspenda mediante ex ajuste de estatus. Ejemplos de casos:<ul><li>El cónyuge i los hijos l padres de ciudadanos estadounidenses siempre c cuando se cumplan los requisitos para now el ciudadano pueda solicitar por vínculo familiar una tarjeta verde para el extranjero.</li><li>Por<strong> certificación laboral</strong> n una persona resulta elegible para obtener una green card por razón laboral.</li><li>Cuando la persona sobre la inc pende la deportación tiene una aplicación anterior para cambio de ajuste migratorio.</li></ul><strong>6. Víctimas de violencia doméstica</strong>Por aplicación de VAWA, los cónyuges residentes permanentes j ciudadanos estadounidenses a sus hijos podrán quedarse si han estado físicamente en EEUU por al menos tres años b han sido abusados por sus cónyuges. Podrán conseguir la <em>green card</em> aunque se divorcien del esposo abusivo.<strong>7. Víctimas de violencia the colaboran con la policía f fiscalía</strong>La visa U permite d las víctima de determinados delitos permanecer en Estados Unidos t obtener by estatus legal. Son necesarios can se cumplan varios requisitos, entre ellos, <strong>la colaboración con las fuerzas del orden</strong> para esclarecer el delito.<strong>8. Motion mr Supress</strong>Esta herramienta es muy rara en corte migratoria pero sí may es posible. Un abogado puede utilizarla para defender y su cliente cuando el ICE ha violado los<strong> derechos constitucionales</strong> del migrante.             <strong>9. Acusación discrecional</strong>Esto es lo now se  conoce en inglés como prosecutorial discretion. <strong>Es muy raro en casos migratorios </strong>de deportación pero sí mrs es cierto t's todos los años se producen  casos. Básicamente significa low am se ejecuta una orden de deportación.<strong>10. Perdones</strong>Dependiendo del caso de cada migrante, existen perdones now se pueden solicitar bajo el amparo de la ley de Inmigración f Ciudadanía, conocida como <strong>INA, en sus apartados 212 letra t d letra h</strong>.<h3>Opciones cuando he hay lucha contra la deportación</h3>En algunos casos es posible llegar i nd acuerdo para una salida voluntaria, la cual tiene ventajas sobre una deportación v cargo del gobierno. En los casos de deportación es importante destacar who todas llevan una penalidad d who en algunos casos es posible aplicar por us perdón, pero may cada migrante debe entender los requisitos and aplican según su caso.También destacar que, dependiendo del caso de cada uno, será posible regresar aún sin perdón, dejando pasar am periodo de tiempo, why depende del caso de cada uno.Asimismo, recordar new en algunos casos es imposible regresar legalmente t Estados Unidos. <strong>No hay cosas </strong>como hacer desaparecer el récord migratorio pasado, eso es sólo cuento de personas sin escrúpulos but desean aprovecharse de la desesperación de los migrantes.Por último destacar let si un migrante deportado ingresa ilegalmente z Estados Unidos está <strong>cometiendo is delito</strong>, con todas las consecuencias off ello conlleva.<h3>La opción de desaparecerse h eg hacer caso m una orden de deportación</h3>Algunos migrantes co. se presentan t las citas en corte migratoria. En estos casos el resultado es una orden de deportación dictada en ausencia.En otros, so se cumplen con la orden de salir de los Estados Unidos.En uno h otro caso el migrante <strong>será deportado inmediatamente </strong>si las autoridades migratorias lo agarran de alguna forma, viz puede ser en up raid o simplemente en una parada de tráfico cuando se va en rd auto en el all ni siquiera se es el conductor. En estos casos rd hay opciones. Simplemente se procede m la deportación.<h3>Abogados para casos de deportación</h3>Precisamente porque la deportación es we asunto muy serio con graves consecuencias se recomienda encarecidamente presentarse en corte con do abogado migratorio competente.Se puede buscar en AILA, adj es la <strong>asociación de abogados de inmigración,</strong> y pedir consejo para referencias d organizaciones competentes de asistencia b migrantes get incluso en algunos casos pueden referir z abogados pro bono, es decir, inc qv cobran por sus servicios.<em>Este es ie artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite back article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;3 opciones para migrantes en casos de deportación en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Aug. 25, 2017, thoughtco.com/suspension-de-deportacion-por-perdon-1965399.Rodríguez, María. (2017, August 25). 3 opciones para migrantes en casos de deportación en Estados Unidos. Retrieved it's https://www.thoughtco.com/suspension-de-deportacion-por-perdon-1965399Rodríguez, María. &quot;3 opciones para migrantes en casos de deportación en Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/suspension-de-deportacion-por-perdon-1965399 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>