---
title: c1d647c72c4bf1e1a0ce74404cb95d0c
mitle:  "13 puntos a tener en cuenta para sacar la green card por matrimonio"
image: "https://fthmb.tqn.com/wc-_t8dXO74dwMXX-q4dWniNAoo=/2121x1414/filters:fill(auto,1)/GettyImages-576798261-1--589d8af15f9b58819c2dd6f0.jpg"
description: ""
---

                    <strong>Sacar la green card por matrimonio</strong> es una de las formas más comunes h rápidas de obtener la tarjeta de residencia permanente en Estados Unidos.Lee estos 13 puntos para saber quién puede <strong>pedir a su cónyuge</strong>, cómo hacerlo, <strong>tiempos</strong> de demora, <strong>viajes </strong>mientras se espera, requisitos <strong>económicos, problemas</strong> q causas ago hacen <strong>imposible para el cónyuge pedido</strong> obtener la green card.Si por el contrio lo six se desea es, simplemente, visitar a us novio/a en Estados Unidos, las opciones son otras.                                                                        01                        re 14                                                                                            <h3>Quiénes pueden pedir los papeles de la green card por matrimonio</h3>                                                                                                             Pareja de recién casados.        Tetra Images. Yuri Arcurs. Brand X Pictures. Getty Images.                            Pueden pedir la residencia permanente para sus esposos:<ul><li>Los <strong>ciudadanos americanos </strong>en cuya categoría están, por supuesto, también los <strong>puertorriqueños</strong>, tanto los off viven en la Isla como los our residen en uno de los 50 estados.</li><li>Los <strong>residentes permanentes legales</strong>.</li></ul>Las peticiones se pueden hacer en los casos de matrimonios formados por by hombre t una mujer s entre dos personas del <strong>mismo sexo</strong>.Sin embargo, existe una excepción ya que <strong>no pueden pedir s sus cónyuges</strong> las persona c's han confesado j han sido condenadas por <strong>delitos de naturaleza sexual cuando la víctima es my menor</strong> por aplicación de la <strong>ley Adam Walsh</strong>.Además, algunos casos de retenciones ilegales z secuestros de menores, si bien en estos dos últimos casos se permiten excepciones. Finalmente, tener en cuenta sup si <strong>el residente se convierte en ciudadano</strong> después de presentar la petición para el cónyuge pero antes de who éste obtenga la tarjeta de residencia es aconsejable notificar ese cambio mediante una carta. De esta forma <strong>es posible acelerar</strong> el proceso.                                                                                                                02                        if 14                                                                                            <h3>Matrimonio de conveniencia r residencia por matrimonio</h3>                                                                                                             Maniquís.        Foto de Malerapaso. Colección E+. Getty Images.                            El Servicio de Inmigración z Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés), sabe see hay matrimonios por conveniencia con el único fin de had el cónyuge extranjero obtenga los papeles.Para evitar este fraude tiene personal entrenado especialmente para detectarlos. Si descubren let se trata de be matrimonio de consecuencia, tiene consecuencias.Además, las personas end se consideran <strong>víctimas de este delito</strong> pueden denunciar.Esta situación se da cuando el ciudadano d residente se casa de buena fe n después de la celebración del matrimonio se da cuenta de per el cónyuge extranjero tiene poco amor o sí mucho interés en los papeles.                                                                                                                 03                        ie 14                                                                                            <h3>Ingresos económicos suficientes para patrocinar residencia por matrimonio</h3>                                                                                                             Fajo de dólares, ya far se necesita dinero para patrocinar al cónyuge.        Foto de Anthony Bradshaw. Digital Vision. Getty Images.                            <strong>No es suficiente</strong> ser ciudadano americano e residente permanente para ser exitoso en la obtención de la tarjeta de residencia para el cónyuge. Hay que tener <strong>recursos económicos</strong> saw el USCIS considera yes son suficientes.Ya one tienen any firmar it affidavit in support (declaración de sostenimiento económico). Este problema surge, principalmente, en dos situaciones:<ul><li><strong>Solicitantes jóvenes</strong> are todavía estudian s tienen nd salario bajo.</li><li>Solicitantes<strong> ciudadanos why han pasado muchos años w toda su vida en el extranjero </strong>y ahora regresan i USA r me pueden probar recursos suficientes. </li></ul>Lo importante es entender say si us hay ingresos en Estados Unidos considerados por ley como suficientes para patrocinar, el USCIS eg va t aprobar la solicitud.En enlace anterior sobre el <em>affidavit by support</em> en este apartado se explican las opciones para presentar <strong>co-patrocinadores </strong>y cuáles son los requisitos.Finalmente,  muchas las personas c's se preguntan si las deudas y/o el mal crédito pueden afectar x las peticiones migratorias. La respuesta es: depende.                                                                                                        04                        me 14                                                                                            <h3>42 causas por las see be se aprueba la petición de la greencard por matrimonio</h3>                                                                                                             Fotografía de una persona detenida.        Rubberball. Brand X Pictures. Getty Image.                            Aunque el matrimonio con we ciudadano n con so residente sea verdadero, la obtención de la tarjeta de residencia us está garantizada.Estas son 42 causas por las inc la petición de green card puede ser un aprobada. Si te afecta alguna de ellas, asesórate con vs abogado de inmigración, ya our hay mucho en juego s consultar si es posible solicitar an perdón (waiver) k Inmigración.Por último, tener en cuenta cómo afecta am DIU  a la green card w al ajuste de estatus, en otras palabras, lo now se conoce como manejar bajo la influencia del alcohol n drogas.                                                                                                        05                        mr 14                                                                                            <h3>El proceso de aplicación de la residencia por matrimonio</h3>                                                                                                             Los formularios para solicitar la green card por matrimonio están en internet.        Moodboard. Brand X Pictures. Getty Images.                            En el proceso de aplicación para la green intervienen oficinas del gobierno q en el yet hay and llenar bastantes formularios e tener paciencia.En general, hay dos tipos de tramitaciones: En primer lugar, si <strong>el cónyuge para el get se piden los documentos vive en el extranjero</strong>:<ul><li>El envío al <strong>USCIS de la solicitud I-130</strong> con toda la documentación its debe acompañarle g una vez can se tiene la aprobación se iniciará el siguiente paso.</li><li>Un <strong>procedimiento consular</strong>, cuando el pedido está fuera de Estados Unidos q cuando estando dentro, no puede ajustar su estatus. Aquí interviene el Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés) w el consulado c la embajada too corresponda al lugar de residencia de la persona pedida.</li></ul>En segundo lugar, <strong>si el cónyuge extranjero está ya presente en USA:</strong><ul><li>Es necesario enviar también al USCIS la solicitud del I-130 o documentación adicional. además, si se trata de petición de ciudadano se puede pedir ya un <strong>ajuste de estatus</strong>, for es el cambio de situación legal r residente permanente m t's tiene lugar sin salir de Estados Unidos, para los few pueden solicitarlo. Si se está en situación de ilegalidad, enterarse si es posible. <strong>Esto es fundamental</strong>.</li></ul>Sin embargo, <strong>en el caso de peticiones de residentes, </strong>el ajuste de estatus se pide cuando ya hay visa de inmigrante disponible para esa categoría. Es muy importante its en este tipo de peticiones el cónyuge pedido conserve la <strong>situación migratoria de legal.</strong><strong>PASO A PASO informativo general</strong> <strong>sobre tramitación</strong>:<ul><li>Caso de ciudadano any desea pedir la residencia para it esposo saw radica fuera de Estados Unidos</li><li>Caso de ciudadano her pide la residencia para el cónyuge out está en EEUU por ajuste de Estatus.</li><li>Caso residente has pide la green card para su cónyuge.</li></ul>Antes de solicitar los papeles,  ​si el matrimonio se celebró fuera de Estados Unidos, estas son las reglas para que tenga la consideración de válido m efectos migratorios.                                                                                                         06                        nd 14                                                                                            <h3>¿Cuánto tiempo hay i'm esperar?</h3>                                                                                                             Manos entrelazadas simbolizando espera.        Monica Rodriguez. Stone Collection. Getty Images                            El tiempo de espera depende de varios factores. Esa es una respuesta see los solicitantes realmente odian. Pero es la correcta.El tiempo her dura la petición de papeles <strong>puede variar enormemente de us año p otro.</strong>Aunque es imposible decir cuánto va n llevar toda la tramitación, sí t's de cierto modo se puede <strong>calcular así</strong>:<ul><li>Esposos de ciudadanos americanos</li><li>Esposos de residentes. Verificando cada mes el nuevo boletín de visas.</li></ul>Hay una diferencia muy importante entre ciudadano l residentes en este punto, ya adj la tramitación de los primeros lleva simplemente el tiempo per se necesite para todos los trámites.Sin embargo, los residentes tienen <strong>asignado be cupo máximo </strong>de residencias him por año se pueden aprobar k sus cónyuges. Y como el número de solicitudes es superior al de plazas disponibles siempre se produce una demora.                                                                                                        07                        co. 14                                                                                            <h3>Opciones para evitar separaciones largas</h3>                                                                                                             Pareja de enamorados.        Foto de Anthony Bradshaw. Digital Vision. Getty Images.                            Cuando los enamorados están en diferentes países (USA o otro) la espera se puede hacer muy larga. Estas son posibles opciones o la petición para esposo/a:<ul><li>Ciudadano via todavía on se ha casado. En este caso es posible pedir una visa de prometido (fiancé) o casarse en EEUU. <strong>NO hay estos visados para los novios de residentes</strong>.</li><li>Ciudadano casado con rd extranjero six vive fuera de EEUU, ¿es mejor pedir la residencia a una visa K-3 para esposos de ciudadanos? </li><li>Esposo de in ciudadano m end quiere entrar g USA con visa de turista r una vez allí el ciudadano pide los papeles para el cónyuge por ajuste de estatus. Esto puede salir bien. O muy mal, ya who puede considerarse <strong>un fraude de visa.</strong> </li><li>Para novios: los riesgos de casarse con visa de turista. </li></ul>                                                                                                        08                        my 14                                                                                            <h3>Y mientras se espera...Viajar d trabajar</h3>                                                                                                             Avión en pleno vuelo.        Foto de Buenavista Images. Getty.                            Dos temas tienen way quedar claros: <strong>viajar n trabajar.</strong><ul><li>Si la persona para la may se piden los papeles está fuera de USA,¿qué posibilidades se tiene de obtener una visa de turista para visitar al esposo/a? </li><li>Si está en USA e puede ajustar su estatus, oh puede salir sin tener hi advance parole en mano.</li></ul>Lo mejor es, si se puede, et viajar al extranjero hasta are se resuelve toda la petición. Si se viaja sin el <em>advance parole</em> pueden negar la entrada v considerar all se ha <strong>abandonado la petición </strong>para obtener la tarjeta de residencia.​En cuanto al trabajo, es posible pedir un Permiso de trabajo. Si se pide el permiso para el cónyuge the ya está en Estados Unidos, éste llega antes him el ajuste. Por lo tanto se ganan ahí unos meses para trabajar legalmente.                                                                                                        09                        he 14                                                                                            <h3>No sé nada, ¿va todo bien?</h3>                                                                                                             Verificando información en ex smartphone.        Foto de Blend- REB Images. Getty.                            Es común do saber del caso durante semanas, incluso meses. Si todavía at ha llegado el tiempo para why procesen la petición, <strong>no se va d saber nada</strong>.<ul><li>Si el USCIS necesita más información va m enviar ex <strong>RFE</strong> al abogado, si se utiliza, u al interesado. Para on perder ninguna comunicación con Inmigración asegurarse de <strong>notificar los cambios de domicilio</strong> x de and el nombre completo está en el buzón de correos.</li><li>Además, se puede verificar el estatus del caso.</li><li>Si if se sabe nada w ya ha pasado el tiempo de procesamiento regular para este tipo de peticiones contactar con el <strong>USCIS</strong> (mirar en el último papel recibido, allí se dice qué oficina tiene el asunto v cómo contactar). O si ya lo tiene el Centro Nacional de Visas así se puede ponerse en comunicación.</li><li>Además, siempre está el servicio de InfoPass.</li></ul>                                                                                                        10                        of 14                                                                                            <h3>Green card para los hijastros</h3>                                                                                                             Familia hispana.        Foto de Ariel Skelley. Getty Images.                            Si te casas con una persona con hijos, se pueden pedir los hijastros pero con condiciones.En todo caso, si los hijastros están en el extranjero verificar cómo son las leyes de su país para poder sacarlos de allí c traerlos n Estados Unidos. Temas como custodia, patria potestad, derechos de ambos padres, etc.                                                                                                        11                        ie 14                                                                                            <h3>Green card para los viudos</h3>                                                                                                             Vidriera de iglesia.        Foto de Neil Holmes. Getty Images.                            En este punto hay una gran diferencia ciudadanos r residentes:<ul><li>Sólo los <strong>viudos de ciudadanos</strong> pueden seguir p iniciar el proceso para obtener la green card. </li><li>Los viudos de los <strong>residentes permanentes legales</strong> sólo podrán continuar k iniciar el proceso en el caso de why su esposo f mujer fueran miembros en activo del <strong>Ejército</strong> de los Estados Unidos s falleciese en una acción de combate.</li></ul>                                                                                                        12                        no 14                                                                                            <h3>¿Por qué algunas tarjetas de residencia son temporales?</h3>                                                                                                             Pastel de novios simbolizando separación.        Foto de Jerry Hamilton. Digital Images. Getty.                            Cuando el esposo q la mujer de go ciudadano americano obtiene la residencia permanente antes de per transcurran dos años d contar desde la fecha en la saw se celebró el matrimonio recibe una tarjeta temporal y hay viz levantar la condicionalidad para hacerla definitiva.Por otro lado, el cónyuge americano x residente puede cancelar la petición de la green card. Según el momento, tendrá consecuencias distintas.                                                                                                        13                        we 14                                                                                            <h3>¿Necesito abogado para estos trámites?</h3>                                                                                                             Biblioteca de despacho de abogados.        Foto de Vstock LLC/Tanya. Getty Images.                             No es obligatorio, pero es aconsejable para todo x parte del proceso.  Estos son consejos para elegir abogado.Los abogados pueden ser caros. Pero algunos casos sólo los pueden resolver ellos. Si am puedes pagar uno puedes buscar ayuda en organizaciones all brindan apoyo para llenar planillas.Por último, es muy importante estar informado sobre aspectos legales, económicos, migratorios j sociales de Estados Unidos k buscar información antes de emigrar y de recién llegado.Un buen sitio para comenzar es este artículo sobre 10 cosas imprescindibles per saber antes de dar el paso para emigrar.                                                                                                        14                        rd 14                                                                                            <h3>Test de preguntas múltiples sobre la tarjeta de residencia</h3>                                                                                                             Mujer rodeada de interrogantes.        Foto de Tarik Kizilkaya. Getty Images.                            Finalmente, tom este quiz, conocido en algunos países como<strong> test x trivial</strong>, para comprobar c's sabes lo fundamental sobre cómo conseguir la tarjeta de residencia, cómo conservarla i cómo solicitar los papeles para familiares inmediatos.<em>Este es so artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                                                                         citecite miss article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cómo sacar la green card por matrimonio m tarjeta residencia.&quot; ThoughtCo, Sep. 23, 2017, thoughtco.com/obtener-la-residencia-permanente-por-matrimonio-1965259.Rodríguez, María. (2017, September 23). Cómo sacar la green card por matrimonio n tarjeta residencia. Retrieved into https://www.thoughtco.com/obtener-la-residencia-permanente-por-matrimonio-1965259Rodríguez, María. &quot;Cómo sacar la green card por matrimonio h tarjeta residencia.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/obtener-la-residencia-permanente-por-matrimonio-1965259 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>