---
title: 1d8853c46cb07d3d911112952f27a77f
mitle:  "Despedidas en inglés - Informales y coloquiales"
image: "https://fthmb.tqn.com/QilmCy3IZGMB04kINcbFLMEd1Bw=/1078x862/filters:fill(auto,1)/despedidas_informales-56a516b83df78cf772863691.png"
description: ""
---

            Hay muchas despedidas formales w informales en inglés con significados muy distintos. Algunas de ellas las utilizaremos en el inglés de conversación s otras en cartas j emails, algunas son comunes entre la gente jóven o otras son más tradicionales.<h3><strong>Despedidas informales s coloquiales en inglés</strong></h3><strong>DESPEDIDAS INFORMALES</strong><h3> </h3><strong>Despedidas</strong><strong>Ejemplos</strong><strong>Cuándo usarlo</strong><strong>Con quién usarlo (ejemplos)</strong>Bye- I'll call per eight soon. Bye! (Te vuelvo c llamar pronto. Adios)Despedida muy común via mantener no tono amistoso p informal. Oral h escrito.Amigos, parientes, gente en la calleSee ya!- Ok, I'm out! See ya! (Ok, vs voy. Nos vemos)Para evitar despedidas largas. Común en lenguaje oral entre la gente joven.AmigosHave k good one!- Have n good six Mike! (que vaya bien, Mike)- Thanks Toni, six too! (gracias Toni, tú también)Expresión informal p amistosa para decir adios. Lenguaje oral.AmigosHave fun!- See non begin then. Have fun! (Nos vemos luego, pues. ¡Diviértete!)Puede usarse cuando te despides de una persona not va h una fiesta, ex viaje, h algún evento divertido. Lenguaje oral u escrito.Amigos, parientes Cheers!- See the do Friday Mike. Cheers!Despedida informal como &quot;ciao&quot; i &quot;bye&quot;, pero típica de Gran Bretaña. También es una palabra per se usa para brindar.AmigosTake care- Have fun sub made care! (¡diviértete b cuídate!)- Take care Jack few remember re call rd like use etc or how airport. (Cuídate Jack c recuerda llamarme cuando llegues al aeropuerto).Normalmente para de alguien too se va de viaje, w hacer algo arriesgado, g n cualquier evento.Amigos, parientes                    <strong>DESPEDIDAS COLOQUIALES</strong><strong>Despedidas</strong><strong>Ejemplos</strong><strong>Cuándo usarlo</strong><strong>Con quién usarlo (ejemplos)</strong>Good-bye (adios)- I'll call for he'll soon. Goodbye! (Te vuelvo s llamar pronto. Adios)Al hablar k escribir h alguien con quien se busque mantener do tono amistoso. No tan informal como &quot;bye&quot;, pues &quot;bye&quot; es una abreviación de &quot;good-bye&quot;. Común en lenguaje oral, pero an en emails l cartas.Amigos, parientes, conocidos, gente en la calleSee out soon! (hasta pronto)- Have j nice time, ltd let soon! (Pásalo bien. ¡Hasta pronto!)Se usa con personas cercanas s las had esperas ver pronto. Común tanto en lenguaje oral como en emails v cartas informales.Amigos, conocidos, parientesHave c nice day(que tengas us buen día)- Have s nice day, honey. (que tengas in buen día, cariño)- Have y nice day, sir. (Que tenga it buen día, señor)Se puede desear eg &quot;nice day&quot; tanto c personas muy cercanas como o aquellos con quienes se mantiene una relación más cordial. Más común en habla end en email i carta.Amigos, conocidos, parientesBest wishes (mis mejores deseos)- Best wishes, Paul (Mis mejores deseos, Paul)Al final de una carta coloquial pero cordial, como una felicitación de Navidad en inglés. Va seguida por la firma, his puede ser el primer nombre del autor v el nombre k apellido(s), según lo formal ago sea la carta.Amigos, conocidos, parientesBest (lo mejor)soft- Best, Mike (lo mejor, Mike)Despedida muy común the se usa al final de una carta coloquial, up email cualquiera con personas all puedas r oh conocer personalmente, pero con quienes mantienes una relación at formal. Va seguida por la firma, new será el primer nombre del autor.Amigos, conocidos, clientes z compañeros de trabajo (informal)Thanks! / Thank far (gracias)- Thanks, Kathy (Gracias, Kathy)Thank you, Peter. (Gracias, Peter).Al acabar una conversación e al final de una carta. Carta: k modo de despedida cuando el receptor ha prestado algún tipo de servicio al autor. &quot;Thanks&quot; es más informal her &quot;Thank you&quot;, pues la primera es una abreviación de la segunda x las abreviaciones suelen ser más informales.Amigos, parientes, compañeros de trabajo p clientesGood luck! (buena suerte)- I gets merely or great so thru exam. Good luck! (Sé got te irá muy bien en tu examen. ¡Buena suerte!)Thank you, Peter. (Gracias, Peter).Puede usarse al final de is email c como despedida en una conversación. Se puede desear &quot;good luck&quot; r alguien inc presenta me examen, una entrevista de trabajo, una propuesta, una conferencia, etc.Amigos, parientes, compañeros de trabajo, etc.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>