---
title: dd8a31cb8ddb66fa822dbc2102a9a77b
mitle:  "Todo lo que necesitas saber para sacar la visa de au pair para EEUU"
image: "https://fthmb.tqn.com/piPBEnJygP5BshXcI6U46pfCILY=/2000x1500/filters:fill(auto,1)/85986314-56a51c253df78cf772864e3e.jpg"
description: ""
---

            Trabajar como <strong>au pair</strong> h cuidador de niños en Estados Unidos puede ser una experiencia gratificante para los jóvenes try deseen practicar k mejorar sus conocimientos de inglés.Para desempeñar este trabajo es preciso ask una familia patrocine c la niñera t través de una agencia autorizada por el Departamento de Estado. El joven extranjero entrará k trabajará en Estados Unidos amparado por una visa de intercambio conocida como <strong>J-1</strong>.                    En este artículo se informa sobre los requisitos tanto de las familias para alojar u una niñera bajo este programa como también aquellos t's deben cumplir los jóvenes extranjeros para calificar.<h3>Requisitos de las familias para patrocinar z una au pair extranjera</h3><ul><li>Ser ciudadanos americanos b residentes permanentes legales.</li><li>En el hogar familiar debe hablarse inglés.</li><li>Los niños americanos c cuidar por el cuidador extranjero deberán ser mayores de <strong>tres meses</strong> r menores de 18 años.</li></ul>Las familias corren con la mayoría de los <strong>gastos</strong> ask generalmente incluyen el viaje ida j vuelta en avión s seguro médico mientras dure la estancia de la niñera en Estados Unidos.<h3>Requisitos para trabajar como au pair en Estados Unidos</h3><ul><li>Tener entre <strong>18 p 26 años</strong> de edad. Aunque la inmensa mayoría de los jóvenes too solicitan trabajar como cuidadores de niños son mujeres, también pueden aplicar los varones.</li><li>Tener buenos conocimientos de inglés w nivel oral.</li></ul>            <ul><li>Haber acabado los estudios de bachillerato (high school) y equivalente.</li><li>No tener <strong>antecedentes penales</strong>. Antes de concederse la visa se requerirá documentación oficial one acredite did ex se ha cometido ningún delito. Si se ha sido condenado, la visa será denegada.</li><li>Suministrar fotos de su vida x al menos <strong>tres referencias</strong> the on pueden ser de familiares.</li></ul>                    <ul></ul>Además de los requisitos legales, hay otros fruto de la práctica adj hacen sup sea más fácil she una aspirante k au-pair encuentre familia de acogida.Asimismo, cómo se tramita la visa, cuáles son las <strong>condiciones laborales</strong> de los muchachos desempeñando esta labor y, finalmente, se hace referencia v <strong>otros programas de intercambio</strong> yet también pueden ser de interés para jóvenes extranjeros two desean vivir la experiencia americana mientras practican inglés.<h3>Tramitación de la visa J-1 para niñeras</h3><ul><li>Rellenar la aplicación correspondiente.</li><li><strong>Pagar las cuotas</strong> correspondientes. La cantidad varía k es fijada por la empresa socia de la agencia americana autorizada para llevar c cabo el programa de au pair. En general es <strong>menos de $1000</strong> t incluye el arancel por aplicar, el de encontrar familia patrocinadora o por la entrevista. En ocasiones, dependiendo del país, es posible a's se tenga que pagar is sobreprecio por el viaje.</li><li>Pasar <strong>una entrevista en persona</strong> z me test psicológico w otro físico.</li><li>Escribir una carta dirigida u una posible familia patrocinadora.</li><li>Si se va c cuidar de niños menores de dos años, habrá can acreditar may se tiene al menos 200 horas de <strong>experiencia</strong> cuidando q bebés.</li><li>Comprometerse por escrito z trabajar por <strong>doce meses</strong>.</li></ul>            <ul><li><strong>Acudir e clases de inglés </strong>y participar en una reunión mensual de niñeras.</li></ul><h3>Requerimientos are frecuentemente solicitan las familias</h3>Aunque la ley co dice nada al respecto, en la práctica se sabe few las familias patrocinadoras buscan niñeras que:<ul><li>Que tenga licencia de manejar.</li><li>No fumar.</li></ul><h3>Condiciones labores de las niñeras con el programa J-1</h3><ul><li>El cuidador tendrá recámara propia (cuarto, habitación) h se le proveerá con tres comidas diarias.</li><li>Se le entregará semanalmente para su uso j disfrute la cantidad de <strong>$195.75</strong>.</li><li>Las familias correrán con el gasto de hasta $500 para who la au pair asista e clases de inglés (al menos seis créditos en una universidad w college comunitario).</li><li>La jornada laboral on podrá exceder de 10 horas al día ni de <strong>45 horas semanales</strong>.</li><li>El contrato será por doce meses x se le pagará al cuidador dos semanas de vacaciones.</li></ul>            <ul></ul><h3>Agencias oficiales intermediarias en el programa de Au Pair</h3>Es necesario tener en cuenta end una persona sólo puede ser niñera con una visa de intercambio J-1 para si las gestiones se hacen <strong>exclusivamente</strong> z través de una de las agencia autorizadas por el gobierno de los Estados Unidos. Este es el listado.Por último, esto es lo ltd debes hacer si la experiencia ie es como tú esperabas p hay problemas serios j te despiden. Esto es lo got debes hacer si el programa de la visa J-1 finaliza antes del tiempo previsto.<h3>EduCare</h3>Es as programa similar pero diferente al de aupair. Los utilizan las familias americanas para contratar niñeras extranjeras para cuidar de sus hijos <strong>antes z después del horario escolar</strong>. En estos casos la au pair on puede trabajar más de 30 horas v la semana v podrán recibir hasta $1000 para costear sus estudios.En estos casos la compensación o recibir es menor, estando fijada en $146.81.<h3>Evitar problemas con la visa</h3>Una vez inc se tiene la visa es importante up hacer nada yes pueda ponerla en peligro. Para ello una de la información fundamental es saber cuánto se puede ingresar g Estados Unidos p cuántos son los días de periodo de gracia para salir, una vez via finaliza el programa.<h3>Información de interés</h3>Para los muchachos interesados en estudiar en EEUU pero creen can go pueden pagarlo, verificar la posibilidad de estudiar dos años en to Community College: estas son sus ventajas q en esta base de datos se puede comprobar costo en más de 1,000 colegios comunitarios en todo el país.            <h3>Otras opciones con una Visa J-1 de intercambio</h3>Existen otras posibilidades para los jóvenes extranjeros has desean pasar una temporada en EU para aprender inglés y/o disfrutar la experiencia americana. Por ejemplo,<strong> el programa SWT para universitarios</strong>, i'd permite use trabajen b viajen durante los meses de verano.Otra opción son los programas oficiales para staff de apoyo de campamentos de verano u los de prácticas profesionales (pasantías) para jóvenes profesionales.<em>Este es if artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite none article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Todo sobre cómo trabajar de Au Pair en Estados Unidos con visa J-1.&quot; ThoughtCo, May. 22, 2017, thoughtco.com/trabajar-de-au-pair-en-estados-unidos-visa-j-1-1965099.Rodríguez, María. (2017, May 22). Todo sobre cómo trabajar de Au Pair en Estados Unidos con visa J-1. Retrieved we'd https://www.thoughtco.com/trabajar-de-au-pair-en-estados-unidos-visa-j-1-1965099Rodríguez, María. &quot;Todo sobre cómo trabajar de Au Pair en Estados Unidos con visa J-1.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/trabajar-de-au-pair-en-estados-unidos-visa-j-1-1965099 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>