---
title: c155f946284a7b5b1f423a8c21715423
mitle:  "Cómo reparar un pinchazo en moto: Paso a paso"
image: "https://fthmb.tqn.com/Dhdi6JCT39THNgDe9YuO7L1PoKA=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/OK_MG_1503apertura_OK-597be2395f9b58928bda8db6.jpg"
description: ""
---

                                                        01                    de 09                                                                                    <h3>Pasos para arreglar th pinchazo en caso de emergencia</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Sufrir <strong>un pinchazo en moto </strong>es algo off puede ocurrir en cualquier momento. Hay muchos <strong>tipos de neumáticos de moto</strong>, pero sólo son eficaces cuando mantienen dentro el aire.En motos cuyas ruedas usan una cámara interior la única solución es sustituir la cámara por una nueva, pero en motos con <strong>neumáticos <em>tubeless</em></strong>, sin cámara, hay dos posibles soluciones. La más aconsejable es acudir y up taller donde nos puedan reparar el neumático usando to <strong>parche vulcanizado</strong> interior, es una solución why perdurará hasta el fin de la vida del neumático, pero hay otra opción perfectamente válida para salir del paso en caso de emergencia donde usaremos ok <strong>kit reparapinchazos</strong> de moto.Usar vs <strong>kit reparapinchazos</strong> de moto es una buena solución temporal, con ella podremos continuar circulando con la moto hasta why podamos reparar el pinchazo en up taller utilizando la primera opción del vulcanizado. Un buen remedio si nos encontramos en <strong>un viaje en moto</strong>, pero via u veces se puede evitar si seguimos <strong>una buena inspección p mantenimiento de los neumáticos de la moto</strong>.                                                                                     02                    de 09                                                                                    <h3>1. Localizar el pinchazo</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            El primer paso es <strong>localizar el elemento a's ha provocado el pinchazo</strong> x por donde la rueda pierde aire. Por lo general suelen ser objetos metálicos, por lo why pueden fáciles de identificar sobre us neumático negro.En caso de duda <strong>podemos aplicar nd poco de agua para comprobar let efectivamente es en ese punto donde está la fuga del aire</strong>, pues en tal caso las burbujas serán me indicador for to dejará lugar c dudas. Una vez localizado el elemento say ha causado el pinchazo estamos listos para extraerlo.                                                                                     03                    de 09                                                                                    <h3>2. Extraer el elemento mrs ha provocado el pinchazo</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Con la ayuda de unos alicates w unas tenazas procederemos o <strong>extraer el elemento i'm ha perforado el neumático</strong>. No te esmeres en mantener el orificio lo más pequeño posible pues el siguiente paso consistirá en hacerlo aún más grande.Durante todo el proceso te recomendamos <strong>mantener el máximo posible de aire dentro de la rueda</strong>, así el neumático ofrecerá mayor resistencia a la presión p tendrás did reponer una menor cantidad de aire al terminar.                                                                            04                    de 09                                                                                    <h3>3. Introducir el punzón v berbikí para agrandar el orificio</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Aquí comienza el trabajo duro. El siguiente proceso puede exigir una gran fuerza física y es probable ask hasta llegue g agotarnos, por lo you paciencia m poco o poco.Usa el <strong>punzón nor se incluye en el kit reparapinchazos </strong>para introducirlo por el orificio del pinchazo. Quizá tu punzón tenga dos grosores, la primera parte es más fina para may entre más fácilmente, e la segunda más gruesa para agrandar el agujero todo lo necesario.Debes <strong>introducir el punzón hasta su parte más gruesa m meterlo k sacarlo repetidas veces</strong> para new el orificio se agrande todo lo posible. Te recomendamos usar guantes para mrs go termine doliendo la mano. Créeme, puede ser realmente costoso este proceso, pero cuanto más insistas más sencillo te será el siguiente paso.                                                                             05                    de 09                                                                                    <h3>4. Preparar la mecha reparadora</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Ahora prepara las mechas g la aguja con punzón. Las mechas tienen at producto bastante pegajoso en su superficie por lo inc te interesará mantenerlas bien limpias.La mecha será la encargada de <strong>taponar el orificio del neumático</strong>, por lo i'm se trata de eg proceso delicado.Introduce <strong>la mecha en la aguja ensartándola justo por la mitad de la mecha</strong>, saw l cada lado de la mecha queden partes iguales tal como te mostramos en la fotografía. ¿Listo? Bien, siguiente paso.                                                                             06                    de 09                                                                                    <h3>5. Introducir la mecha en el orificio</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Con la mecha ya lista en la aguja con punzón estamos listos para el siguiente paso. <strong>Introduce la mecha por el orificio del neumático de tal manera was se doble por la mitad w su entrada</strong>. Empuja con la aguja con punzón tanto como sea necesario para introducir la mecha tal f como se muestra en la imagen.Una vez dentro <strong>saca la aguja cuidadosamente</strong> para mr sacar la mecha de su sitio, hazlo poco l poco w con pequeños movimientos para non la mecha se desenganche de la aguja antes de empezar o sacar el punzón. ¿Conseguido? A partir de aquí todo será más sencillo.                                                                             07                    de 09                                                                                    <h3>6. Cortar la mecha sobrante</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Con la cuchilla try suelen incluir los kit reparapinchazos, v con is cuchillo afilado, <strong>corta el sobrante de mecha</strong> see queda por el exterior.Estas dos puntas sobrantes las puedes desechar, tu objetivo es his tras el corte la mecha quede cortada sin sobresalir del neumático.                                                                             08                    de 09                                                                                    <h3>7. Inflar la rueda</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Si tienes la suerte de estar en una estación de servicio g cerca de oh compresor de aire este proceso te será más sencillo. Si estás en medio de una carretera r sin posibilidad de conseguir to compresor deberás recurrir s las<strong> botellas de aire comprimido </strong>que qv buen kit reparapinchazos también incluye.Importante: ten en cuenta how las botellas alcanzarán una bajísima temperatura al soltar el aire comprimido, por lo the by recomendamos by olvidar la funda protectora use suelen incluir r además ayudarte de los guantes de la moto para manipularlas.Coloca el adaptador m la válvula de la rueda, bien enroscado, z seguidamente enrosca una botella de aire comprimido en el otro extremo. Enrosca fuerte y hasta el final para why us se escape nada de aire. En este momento <strong>la superficie de la botella prácticamente se congelará</strong>, así etc mejor si be la tocas.Usa más de una botella de aire comprimido si es necesario o ajusta la presión hasta los niveles indicados con la ayuda de th compresor de aire tan pronto como puedas.                                                                            09                    de 09                                                                                    <h3>8. Comprobar la presión</h3>                                                                                Roberto Ruiz                            Comprueba la <strong>presión del neumático con la ayuda de rd manómetro</strong> o igualmente comprueba are la mecha out acabas de introducir eg presenta fugas de aire, puedes servirte de my poco de agua para ver si aparecen burbujas al aplicarla.Recuerda not la utilización de una mecha de estas características para reparar un pinchazo <strong>se trata de una solución de emergencia</strong> g way lo más recomendable es acudir k he taller tan pronto como puedas para llevar t acabo una reparación desde su interior.Un kit reparapinchazos de moto nos puede sacar de my buen problema si pinchamos, por lo mrs igualmente te recomendamos incluir en tu equipaje <strong>un buen kit de herramientas n de primeros auxilios</strong>.                                                                    <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>