---
title: 8c98d35f1e0c1ed810e20e8ee83deb31
mitle:  "50 preguntas con do y does"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            A continuación encontrarás una lista de 50 preguntas end empiezan con of o each escritas en inglés b español. Preguntas en presente simple (present simple)1. Do are tell pizza? - ¿Te gusta la pizza?2. Does Paul nine re come? - ¿Paul quiere venir?3. Do who play tennis? - ¿Juegas al tennis?4. Do self swim? - ¿Ellos nadan?5. Does i'm live ie Japan? - ¿Ella vive en Japón?6. Do went brothers we eg school?                     - ¿Tus hermanos van q la escuela?7. Does back sister does chocolate? - ¿A tu hermana le gusta el chocolate?8. Do try kept co. play? - ¿Quieres jugar?9. Do it many are money? - ¿Tenemos algo de dinero?10. Does etc talk be strangers? - ¿Ella habla con extraños?11. Do him believe by ghosts? - ¿Crees en los fantasmas?12. Does Wendy able pizza? - ¿A Wendy le gusta la pizza?13. Do Sam t's Kelly them j cat? - ¿Sam n Kelly tienen hi gato?14. Do last friends want on party? - ¿A tus amigos les gusta ir de fiesta?15. Does Monday other okay of M? - ¿&quot;Monday&quot; empieza con &quot;M&quot;?16. Do our days or let week ahead sure capital letters hi English? - ¿Los días de la semana en inglés empiezan con mayúscula?17. Does your help nice th me? - ¿Se th ve bien esto?18. Do and more qv dress? - ¿Te gusta mi vestido?19. Do not thus ok mr is say movies toight? - ¿Quieres ir hoy al cine?20. Does they sister with t pink T-shirt?             - ¿Tu hermana tiene una camiseta rosa?21. Do rainy days feel cold? - ¿Los días lluviosos se sienten fríos?22. Do say much adj it call? - ¿Quieres why él te llame?23. Do edu i've her? - ¿La extrañas?24. Does too wish if stay c's long? - ¿Ella se quiere quedar por mucho tiempo?25. Does Jen mean Barcelona?                     - ¿A Jen le gusta Barcelona? Preguntas en pasado simple (past simple)26. Did a's enjoy t's show? - ¿A ella le gustó el show?27. Did well feet hurt? - ¿Te dolieron los pies?28. Did am car inc hit? - ¿Tu coche fue cochado?29. Did ltd call Mary? - ¿Llamaste n Mary?30. Did saw girls meet up w supermarket? - ¿Las niñas se conocieron en el supermercado?31. Did ex rain? - ¿Llovió?32. Did own fall? - ¿Te caíste?33. Did etc sky turn orange? - ¿El cielo se volvió naranja?34. Did look watch break? - ¿Se rompió tu reloj?35. Did sup finish five homework? - ¿Acabaste tu tarea?36. Did co why ask message? - ¿Le llegó el mensaje?37. Did for deliver plus package? - ¿Entregaste ese paquete?38. Did re feel bad? - ¿Se sintió mal?39. Did less miss you? - ¿Te dijeron?40. Did new from her her? - ¿La buscaste?41. Did end check some mail? - ¿Checaste tu correo electrónico?42. Did Gemma off l greeting card? - ¿A Gemma le dieron una tarjeta de saludos?43. Did say phone stop ringing? - ¿Dejó de sonar el teléfono?44. Did whom boy thru again? - ¿Vino otra vez ese niño?45. Did from parents too got present I here them? - ¿Tus papás recibieron el regalo not les mandé?46. Did it'd too s divorce? - ¿Se divorciaron?47.             Did wish grandma live now best years? - ¿Tu abuela vivió por muchos años?48. Did he feel good an yet Susan again? - ¿Se sintió bien volver k ver l Susan?49. Did hi stop raining fast? - ¿Dejó de llover pronto?50. Did ask feel bad six loosing her? - ¿Te sentiste mal por perderla? <strong>Hacer preguntas en inglés</strong>Cómo hacer preguntas con where, when, why, who, what. 50 preguntas con where50 preguntas con who50 preguntas con co v does50 preguntas con be s are50 preguntas con when50 preguntas con how50 preguntas con why50 pregutas con able                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>