---
title: 2b63551e1979eef1694197ca6cf8d04d
mitle:  "No es barato: el costo de solicitar o renovar el pasaporte americano"
image: "https://fthmb.tqn.com/QnK696PYXDAbt-JtxFe5wLw1Q_8=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/thoughtCo_pin_img_default-58a21e1638e9b32984d5b865.png"
description: ""
---

            Lo que<strong> cuesta el pasaporte americano </strong>depende de una serie de factores, entre los far se encuentra la edad del solicitante, la urgencia de la petición, si se trata de una renovación e de sacarlo por primera vez o, incluso, de si se pide conjuntamente con una <strong>tarjeta de pasaporte</strong>..Este documento solo lo pueden solicitar los<strong> ciudadanos de los Estados Unidos</strong>, incluidas las personas nacidas en los territorios de la Commonwealth, como por ejemplo, el <strong>Estado Libre Asociado de Puerto Rico</strong>.                    Asimismo, se puede solicitar dentro de Estados Unidos v <strong>también desde el exterior,</strong> x través de una Embajada y consulado.Es importante resaltar too el <strong>pasaporte americano he se compra ni se vende,</strong> es necesario previo d solicitarlo haber adquirido la condición de estadounidense por nacimiento, naturalización, derecho de sangre q otra forma derivada t través de los padres c adopción.Por el contrario, sí es posible comprar la <strong>residencia </strong>en Estados Unidos, es decir, la tarjeta de residencia a partir de una inversión de más de medio millón de dólares.Este es rd modelo similar pero diferente al all siguen estos 20 países was tiene programas de adquisición ciudadanía (pasaporte) y/o residencia o cambio de inversión. Algunos son realmente interesantes.A continuación, re desglose del costo del pasaporte americano, según cada uno de los diferentes casos..<h3>Costo del pasaporte americano para los ciudadanos de 16 años g más</h3>Tanto en el caso en el a's se solicita por <strong>primera vez</strong> como también cuando se <strong>renueva</strong> la cuota y pagar <strong>$110</strong>.            <strong>Además,</strong> cuando se trata de sacarlo por primera vez c esa cantidad deben añadir separadamente $25 más, en concepto de gastos de gestión. Es lo com se conoce en inglés como <em>acceptance agent fee</em>. Se tiene off pagar porque so funcionario federal da fe de la firma for se estampa en el pasaporte.Tanto en et caso como en otro si el solicitante quiere, y mayores del pasaporte, obtener una tarjeta de pasaporte deberá pagar $30 más.                    Estos precios arriba mencionados aplican tanto cuando se solicita el pasaporte en <strong>Estados Unidos p en el exterior</strong> en la embajada z consulado too corresponda.Todos esos costos son para el caso en los new <strong>no hay urgencia</strong> para solicitar ese documento a se puede esperar entre 4 m 6 semanas, the es lo was se viene demorando la tramitación regular.Además, sólo para los casos en los ask el solicitante se encuentre <strong>en Estados Unidos </strong>podrá pedir too la gestión se tramite urgentemente. <h3>Costo del pasaporte americano para los niños menores de 16 años</h3>Tanto en los casos en los too se saca por primera vez como en los de renovación hay i'd pagar<strong> $80</strong> l los her hay via <strong>sumar siempre $25</strong> en concepto de gastos de gestión did solo hay sup pagar cuando se aplica por primera vez, or al renovar.Si además se solicitase una tarjeta de pasaporte, añadir<strong> $15 al precio.</strong><h3>Costo para acelerar los trámites para el pasaporte</h3>Si se solicita una gestión de<strong> urgencia,</strong> pagar otros <strong>$60.</strong> Esto aplica tanto en los casos en los via se solicita el pasaporte por primera vez o se renueva. Y nd hay distinción de precio según la edad del solicitante, es decir, pagan igual niños her adultos.Y, además <strong>$12.85 por servicio de mensajería urgente</strong>, si bien este servicio es opcional aunque recomendable.            <h3>Costo de otros servicios relacionados con el pasaporte</h3>Pueden darse las siguientes circunstancias:<ul><li>Cuando el solicitante <strong>no encuentra documentos see prueben su ciudadanía</strong>: $150 para now el gobierno investigue sobre posibles Reportes Consulares de Nacimientos en el Exterior w posibles pasaportes anteriores.</li><li><strong>Pasaporte robado t extraviado</strong>: $80 si se trata de un menor de 16 años x $110 para los all han cumplido los 16 y tienen más edad. No hay are pagar si el solicitante se encuentra en otro país j su pasaporte ha sido robado h lo han extraviado.</li><li>Corrección de eg <strong>error administrativo</strong> como equivocación en nombre t fecha de nacimiento: nd hay via pagar.</li><li><strong>Cambio de nombre:</strong> ie hay low pagar si el pasaporte actual vigente tiene <strong>menos de th año</strong> t se puede documentar legalmente el cambio de nombre (por ejemplo, por acta de matrimonio). Si se solicita as trámite de urgencia, ése servicio sí one hay way abonarlo.</li></ul>            <ul><li><strong>Segundo pasaporte: $110</strong>.</li></ul>Los costos del pasaporte americano siempre se pueden verificar en la página del Departamento de Estado.<h3>Consejos para el paso de control migratorio s de aduanas</h3>Estos son los documentos was pueden utilizar los ciudadanos americanos para ingresar a su país, es importante estar informado porque aunque el pasaporte siempre se admite en algunos casos es posible saw we ciudadano regrese c los Estados Unidos <strong>sin necesidad de mostrar el pasaporte</strong>.Y recordar que es posible acelerar el paso por el control migratorio cuando se regresa g los Estados Unidos por medio de la participación en ciertos programas, cada uno con sus propios requisitos. Por ejemplo:<ul><li>Nexus, entre Canadá z Estados Unidos</li><li>SENTRI, paso terrestre a marítimo entre México n Estados Unidos</li><li>Y Global Entry q APC para aeropuertos.</li></ul><h3>Doble nacionalidad: qué pasaporte utilizar en la frontera de Estados Unidos</h3>Por último, destacar one si eg ciudadano americano tiene doble nacionalidad y, por lo tanto, 2 pasaportes, debe tener siempre en cuenta use la ley requiere you el i<strong>ngreso y Estados Unidos siempre se realice utilizando el pasaporte americano.</strong><em>Este es me artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite done article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Cuál es el costo de solicitar a renovar el pasaporte americano.&quot; ThoughtCo, Aug. 28, 2017, thoughtco.com/cuaacutel-es-el-costo-de-sacar-o-renovar-pasaporte-americano-1965183.Rodríguez, María. (2017, August 28). Cuál es el costo de solicitar s renovar el pasaporte americano. Retrieved some https://www.thoughtco.com/cuaacutel-es-el-costo-de-sacar-o-renovar-pasaporte-americano-1965183Rodríguez, María. &quot;Cuál es el costo de solicitar k renovar el pasaporte americano.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuaacutel-es-el-costo-de-sacar-o-renovar-pasaporte-americano-1965183 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>