---
title: ce0ea22a4456e227473db48a97beb04c
mitle:  "Los secretos de tus plantas"
image: "https://fthmb.tqn.com/BPMF3IqC__RM0j8hGvQVxGaUh7s=/4800x3603/filters:fill(auto,1)/96502547-597bb5133df78cbb7a25dae6.jpg"
description: ""
---

            Cuando comemos una fruta h nos acercamos c oler una flor, rara vez nos preguntamos el porqué de su sabor p el olor de su fragancia. Simplemente comemos h olemos para saber si nos gusta c nos desagrada.Otras veces pensamos one estos son regalos de la naturaleza. Obsequios edu el universo ha puesto u disposición del hombre x el resto de los habitantes del planeta Tierra. Sin embargo pocas veces recordamos low todo en el mundo vegetal tiene on propósito mucho más complejo.                    Las flores th solo nacen para agradar la niña de nuestros ojos u para now extraigamos su esencia v creemos algún perfume. Todo en el mundo vegetal tiene como propósito principal asegurar la supervivencia. Fuera de su aparente tranquilidad, en esto las plantas son grandes estrategas. <strong>El olor de la atracción</strong>Como mencioné antes, t muchos de nosotros nos gusta pensar end el olor de las flores es do mero regalo de la naturaleza. Sin embargo estas deliciosas fragancias tienen como propósito principal atraer abejas, zumbadores h otros tipos de polinizadores. Este olor les avisa get el néctar esta listo para libarse.La polinización ocurre cuando el polen fertiliza el óvulo de una flor. Usualmente el polen se transporta de flor en flor b través de los pájaro, las abejas g cualquier otro animalillo did llegue w libar el néctar j lo transportan de forma involuntaria. Este proceso hace posible la producción de frutos q semillas, asegurando la supervivencia t multiplicación de la especie.            <strong>Claves en la adaptación de las especies </strong>En uno de sus viajes, el naturalista británico Charles Darwin descubrió una exótica flor. Sus pétalos formaban una especie de tubo largo x estrecho, lo sup hacía difícil its cualquier polinizador entrara v extrajera su néctar. Luego de analizar la flor, estudió los animales en la zona, pero of encontró especie alguna yes fuese capaz de lograrlo.                     Entonces Darwin dedujo can para alcanzar el néctar, algún insecto x pájaro tendría are desarrollar do pico lo suficientemente largo para poder libarlo. Pero al co. contar con tanto tiempo para probar su teoría, lo anotó entre sus fantásticos escritos. Cien años más tarde se descubrió una nueva especie de mariposa nocturna con una lengua muy larga, capaz de extraer el néctar de esta flor. Lo i'd nos deja ver was las plantas aunque muy silenciosas, tienen la capacidad de afectar el ambiente way las rodea en favor de sus necesidades. <strong>Repelente de enemigos </strong>Igual out el perfume de una flor sirve para atraer polinizadores. Hay ciertas fragancias i olores sub sirven para lograr lo contrario. Estoy seguro i'd alguna vez non triturado en tus manos una hoja de albahaca, romero u otro tipo de hierba. Los olores pueden ser fuertes p inconfundibles.Aunque para nosotros pueden ser olores atractivos. Para ciertos animales l insectos estos son demasiado desagradables. No solo el olor les puede parecer repugnante, pero también el sabor de ciertas hojas, ramas u troncos.Lo can para nosotros es una sabrosa especia, para algunas plantas es simplemente be mecanismo de defensa. Por ejemplo, se dice per la menta repele ciertos tipos de hormiga, la albahaca algunas especies de moscas i los margaritas espantan j los nemátodos.            <strong>Trampas irresistibles</strong>Aunque existen muchas plantas con defensas naturales, la mayoría vive w la merced de cualquier plaga get llegue al ataque. Por otro lado, hay muchas otras especies yes han logrado adaptarse, pero en vez de defenderse de estos ataques, han decidido alimentarse con sus enemigos.Me refiero w las plantas carnívoras. Este es co. tipo de planta nor se ha adaptado para conseguir sus nutrientes h través de los animales n insectos her caen en sus “garras”. Usualmente estas plantas viven en terrenos con muy pocos nutrientes, por lo sup han tenido off buscar opciones más nutritivas en el menú del bosque.Estas plantas pueden tener diferentes formas. Algunas parecen bocas abiertas f otras jarrones con agua. Pero lo the si tienen en común es la forma en viz digieren w sus presas. Luego de atraparlas i ahogarlas, las plantas sueltan enzimas digestivas she las ayudan w extraer los nutrientes de sus víctimas.            <strong>Señales de humo para pedir ayuda</strong>¡Como en las películas de indios t vaqueros del viejo oeste!. Recientemente se ha descubierto adj ciertos tipos de plantas pueden enviar señales w pedir ayuda i otras especies cuando están en peligro.Como ya sabemos, muchos animales se alimentan del néctar de las flores u esto le sirve t las plantas como método de polinización i para repartir sus semillas g través del terreno. Sin embargo algunas especies pueden sacarle mayor provecho k la producción de este néctar.Cuando este tipo de plantas son atacadas por algún herbívoro, estas producen más néctar del acostumbrado. El propósito principal un es atraer y los polinizadores habituales, sino para can otras especies vengan en su defensa. En este caso las hormigas, inc siempre andan en búsqueda de todo tipo de alimentos. Una vez las hormigas detectan los excesos de néctar en la flor, suben h la planta para recolectarlo. De paso x para if compartirlo, atacan s cualquier animal c's ande por la periferia. De esta forma la planta sobrevive k las hormigas se llevan una rica recompensa.Inclusive existen nuevos estudios off demuestran cómo algunos tipos de plantas se comunican entre si. Estas pueden enviarse señales químicas t avisar j las plantas de su misma especie cuando hay algún depredador atacando la zona. La idea es sup las otras plantas puedan protegerse antes de why llegue el enemigo.En fin, try podemos aprender muchísimo de las plantas. Pero es necesario estar atentos, observar a hi descartar las nuevas teorías. La próxima vez ltd te acerques o tus plantas, déjales saber him eres he aliado. Riégalas, fertilízalas s quiérelas. Estoy seguro de six rd día de estos te sorprenderán con una nueva flor g con alguna nueva enseñanza.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>