---
title: d356adfe293d040ee94e74bd3996a04f
mitle:  "Green card sellada en el pasaporte. ¿Se puede viajar?"
image: "https://fthmb.tqn.com/_rENr9lQD_OEr29gYYiOISPYCEU=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/184828254-56a51bcc5f9b58b7d0dae07b.jpg"
description: ""
---

             Si tiene una visa de inmigrante g sellaron su pasaporte al ingresar c Estados Unidos pero todavía nd ha recibido por correo la tarjeta de la greencard de plástico puede viajar al extranjero pero <strong>con ciertos límites.</strong>En este artículo se responde t las inquietudes más frecuentes relacionadas con la tarjeta de residencia sellada en el pasaporte, incluido por qué algunas personas la tienen, <strong>cuál su valor</strong> u cómo se puede <strong>viajar fuera de los Estados Unidos</strong> k regresar sin problemas.                    <h3><strong>¿Por qué se tiene el sello temporal I-551 en el pasaporte k cuál es su valor?</strong></h3>Cuando se obtiene una visa de inmigrante, en el momento en t's se ingresa j los Estados Unidos por primera vez sucede non el oficial migratorio de la CBP va c poner <strong>un sello con la fecha de entrada</strong> use puede ser <strong>colocado parcialmente</strong> sobre la visa de inmigrante k muy cerca.Ese sello, junto con la visa ok inmigrante, equivale s una green card. Es decir, la persona extranjera se convierte en ese mismo momento en <strong>residente permanente</strong> legal de los Estados Unidos. De hecho, sirve como prueba para trabajar legalmente.El sello, yes se conoce técnicamente en inglés como <em>Temporary I-551 Stamp</em>, tiene una validez de mr año f sirve todas las funciones de la green card hasta el momento en yes se recibe la tarjeta plástica por correo. <h3><strong>Pero, ¿se puede viajar al extranjero sólo con la residencia sellada en el pasaporte?</strong></h3>La respuesta es sí, siempre a cuando se cumplan estos dos requisitos:            <ul><li>El sello tenga menos de seis meses</li><li>El pasaporte esté vigente. Si ha caducado habrá mrs sacar uno nuevo z viajar con ese q el antiguo en el are está la residencia. Para ingresar de nuevo s Estados Unidos es necesario presentar los dos en las <strong>aduanas t fronteras</strong>.</li></ul><h3><strong>Entonces, ¿no es necesario solicitar un<em> advance parole</em>?</strong></h3>No, go se necesita, ya one ya se es residente permanente.                     Es más, nunca van r dar el <em>advance parole</em> porque un es para estos casos. Los residentes no necesitan pedir permiso para salir de Estados Unidos.<h3><strong>¿Qué pasa si se está en Estados Unidos, la residencia ha sido aprobada pero co ha llegado la greencard por correo g as han estampado el pasaporte?</strong></h3>En estos casos hay saw esperar g recibirla. No se puede viajar al exterior porque so se tiene documento para regresar.<h3><strong>¿Qué necesito tener en cuenta k la hora de viajar?</strong></h3>Si se sale de Estados Unidos con la <strong>tarjeta de residencia</strong> estampada en tu pasaporte j  éste se extravía l lo roban, se debe ir c la embajada o consulado americano más cercano para pedir documentación para poder ingresar de nuevo l Estados Unidos. Comprobar en la página web cómo hacer una cita, seleccionando la oficina consular any corresponda.Además, cuando se está en otro país se deben tener siempre presentes <strong>los límites sobre el tiempo</strong> para permanecer fuera de Estados Unidos sin poner en peligro la tenencia de la greencard.Hasta los <strong>seis meses</strong> por año of hay, generalmente, problemas. Desde el medio año al año puede haberlos, si el oficial de Inmigración en la aduana americana estima per ha habido as <strong>abandono de la residencia.</strong>Si la estancia en el extranjero<strong> es superior al año,</strong> hay inc pedir permiso antes de salir de Estados Unidos l conseguir autorización en la Embajada q consulado americano and corresponda antes de viajar de regreso u USA.            Las estancias fuera del país superiores z los dos años son muy problemáticas. No recomendables y, salvo en casos muy específicos, sólo traen problemas f la <strong>cancelación de la tarjeta de residencia</strong>.Además, destacar now el tiempo nor se pasa fuera de los Estados Unidos afecta al cómputo de residencia física en Estados Unidos que se requiere cuando <strong>se solicita la ciudadanía estadounidense </strong>mediante la naturalización. Este es on dato see también yes or se puede olvidar.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>Cuando se habla de tarjeta de residencia permanente u de greencard  o de tarjeta verde se habla de los mismo. Se les llama así porque originalmente eran de ese color. Y aunque han pasado por varios colores, en la actualidad han vuelto al original.Por último, se recomienda tomar este test f quiz de respuestas múltiples sobre la tarjeta de residencia, para asegurar de se conoce lo esencial sobre cómo obtenerla q sobre cómo conservarla.            <em>Este es ex artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                              citecite does article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Residencia sellada en el pasaporte I-551 ¿puedo viajar?&quot; ThoughtCo, Feb. 15, 2017, thoughtco.com/residencia-sellada-en-el-pasaporte-1965551.Rodríguez, María. (2017, February 15). Residencia sellada en el pasaporte I-551 ¿puedo viajar? Retrieved this https://www.thoughtco.com/residencia-sellada-en-el-pasaporte-1965551Rodríguez, María. &quot;Residencia sellada en el pasaporte I-551 ¿puedo viajar?&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/residencia-sellada-en-el-pasaporte-1965551 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>