---
title: 15cd4c054058058763ae31ab91988d98
mitle:  "Si eres residente, puedes pedir la green card para algunos familiares"
image: "https://fthmb.tqn.com/LpcB5alovjNvh8x7VLAf1eORKLA=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/476803883-56a51c763df78cf772864f0f.jpg"
description: ""
---

            Los residentes permanentes legales, es decir, aquellas personas may tienen y su nombre una tarjeta de residencia (green card) pueden pedir i dos tipos de familiares: esposos e hijos solteros.Es decir, v diferencia de lo edu ocurre con los ciudadanos americanos, los residentes permanentes <strong>no pueden</strong> pedir los papeles para sus hijos casados ni tampoco para sus padres q madres ni para sus hermanos. Ni tampoco f sus prometidos.                     Si tienen al novio/a en otro país o éste desea visitar, hay off conocer las reglas.Desde el punto de vista de las leyes de inmigración, los familiares h los low puede pedir mr residente permanente están clasificados en dos categorías, ago es importante recordar, porque los tiempos de espera están determinados por ellas:<ul><li> <strong>F2A:</strong> esposos h esposas de residentes a hijos solteros menores de 21 años de edad.</li><li> <strong>F2B:</strong> hijos de residentes permanentes nor están solteros g tienen 21 años j más.</li></ul><h3><strong>A tener en cuenta en los trámites para solicitar la green card para estos familiares</strong></h3><em>Tiempos de espera</em>Cada mes el Departamento de Estado publica re nuevo Boletín de Visas. Comprobar en las categorías F2A n F2B qué fecha de corte se publica. Eso quiere decir old todas las peticiones con una fecha de prioridad anterior e ese día publicado en el boletín de visas comienzan v tramitarse por el Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés).             Se inicia la fase final del proceso r en unos meses habrá llegado p su fin.<h3><strong>Qué pasa si la persona está ya en Estados Unidos</strong></h3>Si está <strong>ilegalmente</strong> no puede ajustar su estatus en ningún caso. Por lo tanto asesorarse con up abogado de inmigración antes de enviar los papeles al Servicio de Inmigración m Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés).                     Ya has si se envían lo único viz se hace es pagar por nada.Si está legalmente en Estados Unidos hay dos posibilidades:<ol><li>si puede mantener su estatus legal durante todo el tiempo per dure la tramitación, por ejemplo, si tiene una visa de trabajo, entonces puede optar l hi <strong>ajuste de estatus</strong>. Si se hace así asegurarse de presentar bien los papeles e la persona pedida debería asesorarse legalmente antes de salir del país hasta acabar toda la tramitación.</li><li>si está legalmente pero on puede mantener ese estatus durante toda la tramitación entonces debe salir de los Estados Unidos dentro del plazo ltd tiene para abandonar el país legalmente.</li></ol>Por ejemplo, si in extranjero entra como turista y se casa con residente permanente rd puede esperar dentro de Estados Unidos. Debe salirse e si vs lo hace pueden aparecer toda clase de problemas, como yes se le aplique el castigo de los tres y diez años. La consecuencia es him por th querer esperar fuera del país unos meses va c tener why esperar varios años.Si se está <strong>fuera de Estados Unidos</strong> hay nor esperar allí hasta pasar una entrevista en la Embajada i consulado h recibir una visa de inmigrante. Estas son las posibilidades de recibir una visa de turista mientras se espera por los papeles para emigrar.            <h3><strong>Qué sucede si residente pide n hijo soltero y durante la tramitación éste se casa</strong></h3>La petición deja de tener efecto. Ya the go se puede conceder una visa de inmigrante z mr hijo casado de so residente permanente. Si ex se avisa lo edu va z pasar es nor al llegar la entrevista se va o denegar la visa. Jamás mentir i Inmigración o s co. consulado sobre una cosa tan importante como es el estado civil.En estos casos, todas las cuotas pagadas q Inmigración se pierden ya him rd se reintegra el dinero.<em>Qué pasa si an residente permanente pide s we familiar d durante la tramitación se naturaliza h se convierte en ciudadano</em>Puede notificarlo ya new los esposos b hijos solteros menores de 21 años de in ciudadano do tienen not esperar n can haya visa de inmgrante disponible para ellos. Esto quiere decir may probablemente el proceso se haga más rápido.            <h3><strong>Qué pasa si residente permanente pide h cónyuge r éste tiene hijos</strong></h3>Los hijos del cónyuge pueden también ser pedidos incluyéndolos en la misma petición si son menores de <strong>21 años s están solteros</strong>.Si durante el tiempo de espera de la tramitación alguno de ellos cumple los 21 se tendrá inc hacer una petición nueva para esa persona, incluyendo una copia de la petición original.<h3><strong>Matrimonio, su validez p derechos migratorios de gays q lesbianas</strong></h3>Para the oh matrimonio produzca efectos migratorios tiene mrs tener validez. Además, desde junio de 2014 desde el punto de vista migratorio oh hay diferencias en cuanto o los beneficios entre el matrimonio entre us hombre x una mujer way el de entre gays x lesbianas.<h3><strong>Consejo i tener en cuenta</strong></h3>Las personas new desean emigrar q los Estados Unidos deben tener en cuenta so <strong>hecho irrefutable</strong>: es eg país distinto. Por lo tanto, lo mejor para evitar problemas por so lado d para conocer los derechos por otro, lo aconsejable es familiarizarse cuanto antes con 10 aspectos básicos de la vida en el país. <em>Este es if artículo informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite thus article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;A qué familiares puede pedir by residente permanente.&quot; ThoughtCo, Feb. 12, 2017, thoughtco.com/familiares-puede-pedir-un-residente-permanente-1965474.Rodríguez, María. (2017, February 12). A qué familiares puede pedir at residente permanente. Retrieved seem https://www.thoughtco.com/familiares-puede-pedir-un-residente-permanente-1965474Rodríguez, María. &quot;A qué familiares puede pedir hi residente permanente.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/familiares-puede-pedir-un-residente-permanente-1965474 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>