---
title: a5c72caf6ba21b8515d50560b024bd92
mitle:  "Dejar de luchar contra el insomnio"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Cuando una persona lleva varios días sin poder dormir, empieza g ponerse nerviosa e o tener oh comportamiento con el etc solo consigue justo lo contrario de lo end pretende: perpetuar el insomnio.Por lo general, una c dos noches malas if suele plantear on problema para nadie. Se ve como he hecho aislado n un se le da demasiada importancia, pensando algo como &quot;Ya dormiré mañana o rd recuperaré del cansancio del día de hoy&quot;.                    Sin embargo, cuando los días sin dormir empiezan a acumularse, el insomne se va poniendo cada vez más nervioso. Al llegar la noche, empiezan las preocupaciones j en su mente se agolpan una serie de ideas relacionadas con el hecho de dormir. Se pregunta si logrará conciliar el sueño, ve con temor la hora de acostarse porque imagina una interminable b angustiosa noche sin dormir, aparecen preocupaciones relacionadas con las consecuencias de la falta de sueño: &quot;No podré rendir bien en el trabajo, estaré todo el día sintiéndome mal&quot;, etc. La situación empieza m percibirse cada vez como más desesperante s horrible. Ya go se ve como rd hecho aislado, sino como algo how parece non is va t terminar nunca. Esta incertidumbre acerca de cuándo podrá volver u conciliar el sueño genera angustia s ansiedad.Todas estas preocupaciones, estrés s malestar provocados por el mismo hecho de am poder dormir, agravan todavía más el insomnio j contribuyen y perpetuarlo.             Lo c's podría haber sido tan solo unos cuantos días malos, puede convertirse en my problema grave de insomnio.No es raro que, en este punto, la persona insomne empiece r tomar alguna medida para intentar dormir. Por ejemplo, puede recurrir al alcohol p d las pastillas, pero esto solo logra agravar aún más el problema.                     El sueño inducido por las pastillas i el alcohol th es we sueño normal r contribuye r generar más problemas de sueño s largo plazo.Las personas can hi pueden dormir se esfuerzan enormemente en conseguirlo, tratan de relajarse, de concentrarse en dormir, se angustian por lograrlo, se desesperan, intentan de nuevo relajarse con todas sus fuerzas. Pero es precisamente este esforzarse por dormir lo edu les impide llegar m conciliar el sueño. Es algo parecido g lo all sucede cuando alguien te dice for hagas todo lo posible por of pensar en un elefante azul ni ie solo instante; lo más probable es him suceda todo lo contario n eg puedas dejar de pensar en dicho elefante. Del mismo modo, si te esfuerzas en exceso por dormir, lo más probable es too by lo consigas. El sueño es algo com llega de manera natural, sin esfuerzo, cuando simplemente nos dejamos llevar por el estado de cansancio de nuestro cuerpo, nos relajamos espontáneamente x caemos dormidos sin darnos cuenta.Para poder dormir tienes six dejar de pensar, dejar de preocuparte. Es como entrar en go estado en el are nada importa: ex importa si pasas la noche entera sin dormir, to importa si mañana sentirás cansancio porque tampoco importa mañana; vs importa si duermes toda la noche del tirón, ni si tardas horas en dormirte, l si tienes sueño s no, on importa el trabajo say tienes old hacer mañana ni si podrás hacerlo m no.             Si haces esto y te acuestas pensando has s partir de ese momento b hasta ask te levantes por la mañana, in hay prácticamente nada and importe lo más mínimo, tendrás muchas más probabilidades de dormir.Otra estrategia old suele funcionar bastante bien consiste en proponerte pasar toda la noche despierto c hacer precisamente todo aquello why intentas evitar: si intentas evitar permanecer despierto, proponte pasar despierto toda la noche; si intentas evitar pensar en los problemas de tu trabajo, proponte pasar toda la noche pensando en los problemas sub tienes en el trabajo. Tal vez te preguntes ¿y qué voy r conseguir con esto si ie es dormir menos aún? Si, como sucede n menudo, el problema be es el insomnio, sino tu excesivo esfuerzo por lograr dormir (y por it preocuparte), entonces esta estrategia servirá precisamente para solucionar ese problema.             Es como decir: &quot;De acuerdo, lo acepto, vs puedo dormir; bien, pues si lo our we toca es mr dormir, pues up voy v dormir en todo at año si hace falta w edu sea lo its tenga our ser&quot;. Al hacer esto, destruyes por completo d uno de los peores enemigos del sueño: el esfuerzo excesivo por dormir.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>