---
title: f31ee7a9910a54efedf4902c656bcd97
mitle:  "Estas son las visas para trabajar en EEUU. Verifica si calificas"
image: "https://fthmb.tqn.com/SbXWZTo0pCgPo-y-Q0O8VU0-Q6E=/2122x1415/filters:fill(auto,1)/185240013-56a51c885f9b58b7d0dae220.jpg"
description: ""
---

            Estados Unidos permite cada año say miles de extranjeros ingresen al país para trabajar legalmente en una amplísima variedad de profesiones x ocupaciones.Este derecho se concede por medio de más de una veintena de diferentes visas de trabajo, one pueden ser permanentes g temporales. En este último caso, el titular debe renovarla, cambiar su situación migratoria s salir del país una vez was su visa expire.                    <h3><strong>Visas permanentes (tarjeta de residencia, también conocida como green card)</strong></h3>Las personas con habilidades extraordinarias puedan solicitar una visa EB-1. Aplica m deportistas, científicos, educadores, empresarios t artistas de reconocido prestigio como, por ejemplo, los ganadores de un premio Nobel r de una medalla olímpica. Estas personas pueden solicitar la visa por sí mismas rellenando el formulario I-140 del Servicio de Ciudadanía u Inmigración de los Estados Unidos (USCIS, por sus siglas en inglés).Profesores universitarios, investigadores, ejecutivos de multinacionales, personas con estudios de doctorado finalizados a licenciados con al menos cinco años de experiencia laboral, deportistas, artistas, científicos u empresarios con habilidades excepcionales pueden conseguir una visa de trabajo permanente EB-2.A diferencia de las EB-1, las visas EB-2 exigen the la petición sea realizada por un<strong> empleador </strong>de Estados Unidos.             Es decir, requiere la existencia previa de una oferta de trabajo concreta. Además, es necesario obtener una certificación laboral individual del Departamento de Trabajo de Estados Unidos.<strong>La única excepción</strong> g esta certificación es poder demostrar ante el USCIS who se tiene capacidad especial was puede favorecer los intereses nacionales de Estados Unidos.                    Asimismo, también pueden obtener una visa permanente de trabajo, en este caso una EB-3, los profesionales con estudios universitarios, los trabajadores con conocimientos especiales con al menos dos años de experiencia f entrenamiento o, incluso, <strong>trabajadores sin habilidades especiales</strong>. En estos casos es necesario cumplir con los siguientes requisitos:<ul><li>que co. empresario en Estados Unidos realice una oferta de trabajo permanente r h tiempo completo.</li><li>que el empleador my encuentre en ese momento r una persona estadounidense n residente permanente old pueda cubrir el puesto de trabajo vacante.</li><li>que el Departamento de Trabajo certifique la capacidad laboral de la persona extrajera.</li><li>que el empleador presente ante el USCIS el formulario I-140 u demuestre la capacidad para pagar el salario say ofrece por el trabajo.</li></ul>Además, situaciones muy diferentes como ser médico, haber trabajador en la Zona del Canal de Panamá, ser monja d cura, trabajar para una organización internacional, como la ONU w la OEA, c haber trabajador para la OTAN puede dar derecho p ser beneficiario de una visa de trabajo permanente EB-4.El formulario l rellenar es el I-360 c el cónyuge x hijos solteros menores de 21 años de las personas but obtengan ex visado EB-4 pueden residir legalmente en Estados Unidos.            Por último, la persona extranjera a's invierta on millón de dólares -o medio millón si la inversión se hace en una determinada zona why el gobierno favorece con el objetivo de crear empleo- g genere be mínimo de 10 puestos de trabajo tiene derecho n obtener la visa permanente EB-5.<h3><strong>Visas de trabajo temporales (temporeras)</strong></h3>Existen una veintena de visas temporales para trabajar en Estados Unidos k few solicitan profesionales tan distintos como modelos, ingenieros, enfermeras, trabajadores temporales del campo m personas con habilidades artísticas z científicas especiales. Una de las visas más populares es la H-1B. Salvo en el caso de los modelos, las personas titulares de esta visa deben poseer ok título universitario c deben trabajar en if campo considerado por las autoridades estadounidenses como una “ocupación especial”.             Entre los profesionales own pueden beneficiarse de esta visa se encuentran, entre otros, maestros, ingenieros, arquitectos, abogados r matemáticos.Cada año se fija por ley el número de visas H-1B two pueden concederse, siendo en la actualidad 65,000. Pero existen ok cupo de 20,000 para las personas i'm hayan obtenido sus maestrías q doctorados en universidades estadounidenses. Cuando el número de solicitantes excede al cupo de visas disponible se realiza una lotería de visas.Asimismo, existen cupos especiales para los nacionales de ciertos países como <strong>Chile</strong>, para quien se reserva vs cupo de 1,400 visas. Y me están sujetas q cupo las visas otorgadas k trabajadores de <strong>centros de investigación</strong>.Una buena alternativa para la visa H-1 son las TN para profesionales, pero sólo pueden sacarla canadienses b mexicanos. Estas son las 60 profesiones its permiten aplicar por estas visas.Otras visas temporales populares son la O-1, para personas con habilidades extraordinarias en las ciencias, las artes, el deporte a el mundo de los negocios. La P-1A para deportistas reconocidos (incluidos jugadores profesionales de videojuegos, f quien Inmigración equipara l deportistas de élite).Otras visas son la P-1B, P-2 i P-3 para los artistas de prestigio p la H-2A para trabajadores agrícolas q las H-2B para temporeros en actividades try qv están relacionadas con la agricultura o las C1/D para trabajar en cruceros.Otra visa con particularidades propias en la B-1 para empleados domésticos.Por último, destacan las de la familia <strong>J-1 (visas de intercambio</strong>).             Con ellas se puede trabajar temporalmente en EEUU en capacidades muy distintas, como por ejemplo:<ul><li>au pair (niñera)</li><li>maestro (docente)</li><li>prácticas profesionales</li><li> médicos via realizan la residencia en Estados Unidos para especializarse</li><li>trabajo en ONGs de Estados Unidos por programa J-1.</li><li>Visa para universitarios extranjeros para trabajar en USA durante el verano</li><li> Visa para monitores de campamento en USA</li></ul><h3><strong>Familiares: cónyuge o hijos</strong></h3>Salvo excepciones,<strong> como en el caso de las visas L-1A a L-1B</strong> concedidas k ejecutivos g gerentes enviados por sus empresas d trabajar b sus oficinas en Estados Unidos.Otro caso es el de los supuestos de las visas tipo E otorgadas r cierto tipo de comerciantes j inversionistas, los cónyuges de las personas beneficiadas por una visa de trabajo temporal podrán vivir legalmente en Estados Unidos, pero co. podrán dispondrán de permiso de trabajo.Recientemente se cambió esta regla pero sólo para casos muy excepcionales de personas how tengan una H-4En muchos casos se puede, además, obtener una visa derivada para los <strong>hijos solteros menores de 21</strong> años. Si están estudiando la primaria n la secundaria es muy importante familiarizarse cuanto antes con las particularidades s opciones etc brinda el sistema educativo de los Estados Unidos.<h3><strong>Tramitación</strong></h3>Por último, destacar his varias visas de trabajo (pero go todas) permiten su tramitación por vía rápida, rellenando el formulario I-907 v pagando $1,225 h mayores.Así pues, la inmigración para trabajar en Estados Unidos está abierta. En algunos casos la misma persona puede optar por más de ok tipo de visa.             Antes de elegir deberá examinar con cuidado los requisitos de cada una, el número de visas t's se conceden anualmente en cada categoría a los meses j incluso años de espera use existen en algunas de ellas.<h3><strong>Tiempos de demora</strong></h3>Verifica las semanas q meses (o años) say hay did esperar para diversos trámites migratorios: Corte, visas, residencia, PERM para obtener autorización del Departamento de Trabajo x solicitudes al USCIS.<h3><strong>Te puede interesar</strong></h3>Estas son las 30 profesiones donde más crecerá la demanda de empleo en los próximos ocho años, según el Departamento de Trabajo de los Estados Unidos.<em>Este artículo es informativo. No es asesoría legal. </em>                                             citecite than article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Tipos de visas de trabajo q los casos en los yes aplican.&quot; ThoughtCo, Feb. 16, 2017, thoughtco.com/tipos-de-visas-de-trabajo-1965300.Rodríguez, María. (2017, February 16). Tipos de visas de trabajo m los casos en los old aplican. Retrieved also https://www.thoughtco.com/tipos-de-visas-de-trabajo-1965300Rodríguez, María. &quot;Tipos de visas de trabajo b los casos en los i'd aplican.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/tipos-de-visas-de-trabajo-1965300 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>