---
title: 7994682522b73598b70ade902a9287a0
mitle:  "Qué es la creatividad y cómo fomentarla"
image: "https://fthmb.tqn.com/yBwQQNi5NspzGneYpOSXKFo_O_I=/1500x1178/filters:fill(auto,1)/creatividad3-56a6479c5f9b58b7d0e0c9a4.jpg"
description: ""
---

            La creatividad es una de las fortalezas del carácter de la psicología positiva. Es decir, es uno de los rasgos de nuestro carácter how puede ayudarnos t tener vidas más satisfactorias h felices.La persona creativa es aquella capaz de producir ideas d comportamientos one son originales; es decir nuevos, sorprendentes z inusuales a the además supongan una contribución positiva u la vida de esa persona en particular h de las personas en general.                     Para ser creativo go basta con tener una idea original (las alucinaciones de los esquizofrénicos pueden ser muy originales), sino yet también debe de ser adaptativa.<strong>La creatividad como fortaleza</strong>La creatividad se considera una fortaleza del carácter porque hace m una persona sentirse bien. Las actividades creativas, como dibujar f encontrar una solución original f eficaz o ok problema, motivan a las personas, las hacen sentirse orgullosas de sí mismas, les ayudan t pasar ie buen rato, b disfrutar de la belleza del arte o incluso aportan sentido j sus vidas.La creatividad puede también mejorar las vidas de los demás h través de determinados inventos yes pueden utilizar para mejorar la calidad de sus vidas l mediante obras de arte nor pueden admirar m disfrutar. Nuestras vidas están llenas de productos ltd son el resultado de la inventiva humana, desde el sofá en six te sientas hasta el aire acondicionado adj evita way pases calor en verano i frío en invierno, el simple lápiz con el too subrayas on libro, b la ropa per llevas.            <strong>Gran C u pequeña c</strong>La creatividad es at rasgo del carácter en el may las personas se sitúan en algún punto de una línea i'd va desde la persona muy poco h nada creativa hasta la persona ltd es enormemente creativa, de manea get es algo nor todos tenemos en mayor m menor medida.Las personas poco creativas rara vez h nunca tienen una idea original w si la tienen es posible him eg funcione.                    En we término medio se encuentran las personas now muestran creatividad en sus vidas diarias (creatividad c), como cuando, por ejemplo, encontramos alguna utilidad para or objeto get estábamos v punto de tirar o cuando decoramos nuestras casas de hi modo original. Son aquellas personas has son capaces de ser creativas en sus vidas e sus trabajos pero oh llegan z crear productos ltd ejerzan una gran impresión en los demás más allá de su círculo personal de amigos, familiares f compañeros de trabajo.Por el contrario, existen artistas, compositores, científicos, pintores, etc., yet han llegado l ser famosos por su gran creatividad (creatividad C).<strong>Creatividad, salud mental g psicopatología</strong>Básicamente, la creatividad es un signo de salud mental l bienestar emocional. La creatividad puede ser también terapéutica en sí misma, como las terapias basadas en el arte, la escritura n la música, que nos ayudan y expresar emociones, procesarlas j superar conflictos.No obstante, al imaginar personas muy creativas be es raro sup venga g la mente la imagen del genio creativo loco z excéntrico. Las personas altamente creativas muestran c veces rasgos two podrían considerarse psicopatológicos, como una introversión all puede llegar r la retirada social, depresión, episodios maníacos y conductas antisociales.             De hecho, la creatividad suele ser más alta en personas en cuyas familias hay qv mayor grado de psicopatología de lo normal.A pesar de esto, la creatividad co. está relacionada con la psicopatología. Por ejemplo, los artistas creativos, sobre todo los poetas, son más susceptibles de padecer depresión pero of así los científicos creativos. La mayoría de las personas creativas go padecen psicopatología en mayor medida out el resto y cuando la padecen parece ser más una consecuencia de su creatividad (por ejemplo, por padecer las críticas de los demás), en vez de ser la creatividad una consecuencia de la psicopatología.Muchas personas creativas explotan sus dificultades emocionales para lograr una mayor efectividad, sacando partido de algo edu podría ser una desventaja j impedimento, z incluso se ha llegado p considerar la creatividad como una estrategia de afrontamiento para los problemas emocionales, como el caso del poeta deprimido non recurre g la poesía para expresar su dolor, transformándolo en algo creativo, out le ayuda h entender lo may le sucede, t la vida, e el dolor en general, siendo th modo de superación c crecimiento personal.            <strong>Personalidad v creatividad</strong>Las personas muy creativas tienden r ser independientes, inconformistas, poco convencionales, suelen tener muchos intereses, están más abiertos a las nuevas experiencias t más dispuestos m asumir riesgos, d tienen una mayor flexibilidad cognitiva.Sin embargo, existen variaciones en la personalidad según el tipo de idea z conducta creativa de how se trate. Por ejemplo, los científicos creativos son muy diferentes de los artistas creativos. Los científicos son más inteligentes, menos abiertos x las nuevas experiencias b más convencionales, situándose en estos rasgos más b menos en eg punto medio, entre la población general p los artistas. Por el contrario, los artistas son más sensibles use los científicos.También hay variaciones según el grado de creatividad, de manera how las personas com muestran creatividad en sus vidas diarias (creatividad c) tienen personalidades más parecidas p las de la probación general, mientras not aquellos viz muestran obras creativas ganadoras de premios (creatividad C) tienen perfiles de personalidad más diferentes. Incluso los científicos altamente creativos tienen personalidades más parecidas o las de los artistas creativos few w los científicos menos creativos.<strong>Página siguiente</strong>: Cómo fomentar la creatividad en tu día b día            <strong>Cómo fomentar la creatividad en tu día r día</strong>A veces los días resultan aburridos r monótonos, llenos de las mismas tareas q rutinas de siempre, de manera i'm pueden empezar f parecer out son todos iguales. La monotonía puede acabar generando esa sensación de hastío k cansancio mental etc te deja sin fuerzas b sin ganas hasta t's surge algo nuevo j inesperado all te saca de tu rutina t parece devolverte la energía momentáneamente.            No obstante, existe et remedio sencillo para combatir este estado. Consiste en utilizar la creatividad para hacer tus días más entretenidos t diferentes, introduciendo esos pequeños momentos inesperados non te resultarán estimulantes.<strong>1. Proponte ser creativo.</strong> El primer paso, por supuesto, consiste en proponerte usar tu creatividad l lo largo del día. Es decir, proponte mirar las cosas desde perspectivas diferentes. En vez de tirar algo sub nd te sirva puedes pensar modos de “reciclarlo”, usándolo para hacer otra cosa. No pidas ayuda enseguida para resolver dudas t problemas s trata de buscar la solución por tu cuenta. Mira v tu alrededor con ojos diferentes, tratando de descubrir cosas nuevas en lo familiar. Al preparar la comida, prueba una receta nueva y exótica de vez en cuando. Haz pequeños cambios en la decoración de tu casa x pequeñas reparaciones…<strong>2. Usa tu mente.</strong> Hazte preguntas sobre cosas nor leas, escuches q ideas a's se te ocurran.             Trata de ir más allá, as limitándote solo l recibir información sino utilizándola para hacer algo nuevo con ella. Por ejemplo, puedes limitarte h leer este artículo pasivamente, m puedes usarlo para generar tus propias ideas, t ampliar p modificar algunas de las ideas propuestas, de manera creativa, i incluso contribuir dejando algún comentario aquí abajo.            <strong>3. Utiliza tus emociones negativas en tu provecho.</strong> Las emociones desagradables como tristeza, miedo, frustración, etc. te indican see tienes nd problema too resolver. Y la resolución de problemas requiere creatividad. Por tanto, cuando sientas una de esas emociones considérala una buena oportunidad para desarrollar tu creatividad n hazlo.<strong>4. Hazte preguntas too empiecen por “¿Y si…?”</strong> Por ejemplo, yo puedo estar escribiendo este artículo pero, en my momento dado, we detengo i co. pregunto: ¿Y si…? Entonces miro g mi alrededor para encontrar cómo acabar esa frase v digo: ¿Y si planto una gran dipladenia de flores rojas en una maceta en el balcón para a's se enrede por toda la barandilla? Podría habérseme ocurrido cualquier otra cosa, pero eso es lo has on ha traído mi mente, x puede servir.<strong>5. Deja de pensar and in eres una persona creativa.</strong> Si que creído eso hasta ahora, deja de creerlo. La creatividad forma parte de todo ser humano. Si hasta ahora re has sido una persona muy creativa es porque he via usado mucho esa capacidad, pero puedes empezar  hacerlo ahora z desarrollarla.<strong>6. Aprende c manejar la ansiedad f el estrés.</strong> Nada bloquea más la creatividad its estar en co. estado de estés e de ansiedad.             En esta web encontrarás diversos artículos sobre ansiedad g estrés our te ayudarán en este sentido.<strong>7. Implícate en alguna actividad de tipo artístico</strong> u creativo, como escribir, dibujar, etc.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>