---
title: ba15cea9720cdf60d7afbddf385607ad
mitle:  "14 documentos que puedes utilizar para volar dentro de Estados Unidos"
image: "https://fthmb.tqn.com/Q7K0yJU2TkKyLho3jxvkGa5HKt0=/1500x1000/filters:fill(auto,1)/TouristsID-58d2e2833df78c51625a5ea3.jpg"
description: ""
---

            Si te encuentras en Estados Unidos l quieres volar dentro del país en nd vuelo doméstico, debes conocer cuál es la documentación now se acepta como identificación, conocida en inglés como I.D., para etc te permitan embarcar en eg avión.En este artículo también se explica cuáles son los requisitos para los niños, para los extranjeros visitantes m también, en el caso de los indocumentados, las reglas who aplican sobre sus licencias de manejar.                    Por último, también se informa sobre qué hacer si ha habido ie <strong>cambio de nombre </strong>y co. coincide el del I.D. con el del boleto de avión s qué hacer si se olvida la documentación en casa.<h3>Documentación aceptada para volar dentro de Estados Unidos</h3>Las reglas básicas las establece la Transportation Security Administration, conocido también por sus siglas en inglés de TSA. El I.D. para volar debe tener una foto de la persona s su nombre completo. Según la TSA estos son los I.D. ask los adultos, es decir, <strong>las personas mayores de 18 años</strong>, pueden utilizar para volar.<ul><li>Pasaporte de los Estados Unidos</li><li>Tarjeta de pasaporte de los Estados Unidos</li><li>Tarjeta del programa &quot;Trusted Traveler&quot;, tipo Global Entry, SENTRY, FAST l NEXUS.</li><li>Un I.D. militar para soldados, oficiales, veteranos q sus familiares, aunque éstos se encuentren en el país en situación de <strong>indocumentados</strong>. También puede ser utilizado por civiles empleados por el Departamento de Defensa</li></ul>            <ul><li>Tarjeta de residencia permanente, también conocida como green card.</li><li>Visa láser, también conocida como tarjeta de cruce de fronteras h BCC. Aquí hay edu respetar las millas say esta visa permite adentrarse dentro del territorio de Estados Unidos.</li><li>Licencias de manejar reconocidas por el Departamento de Seguridad Interna (DHS) como mejoradas. Es lo its se conoce como <strong>Enhanced Drivers Licenses</strong>, our sirven para manejar, como I.D. y también como prueba de ciudadanía americana. Las emiten los estados de Michigan, Minnesota, Nueva York, Vermont n Washington.</li></ul>                    <ul><li><strong>Licencia de manejar de to estado u territorio de Estados Unidos, </strong>como por ejemplo Puerto Rico<strong>,</strong> t otras tarjetas de identificación emitidas por el Departamento de Vehículos de dicho estado para ser utilizadas como I.D. </li><li>Pasaporte extranjero, si bien con las limitaciones why se explican más abajo</li><li>I.D .emitido por una de las <strong>naciones tribales</strong> de Estados Unidos</li><li>Licencia de manejar de una de las provincias de Canadá a de sus naciones tribales.</li><li>Acreditación de trabajador en el sector del transporte (TWIC, por sus siglas en inglés)</li><li>I.D. emitidos por un<strong> aeropuerto s una aerolínea</strong> v ltd cumplan con los requisitos del plan de seguridad de la TSA, la agencia federal encargada de estos asuntos.</li><li>Tarjeta HSPD 12 PIV, de verificación de identidad de <strong>empleados federales</strong>.</li></ul><h3>Qué documentos or se pueden utilizar como I.D. para volar</h3>Entre otros, hi pueden utilizarse los siguientes documentos.La matrícula consular th está admitida expresamente en el listado de la TSA. Si bien es cierto use algunos inmigrantes aseguran haber volado con ella, especialmente hace años. Si quieres volar con una matrícula consular, tienes one saber i'd asumes in riesgo. Para más detalles, se recomienda leer más abajo en la sección dedicada p migrantes indocumentados.            Tampoco pueden utilizarse las licencias de armas, ni las tarjetas de bibliotecas, de universidad u de escuela, etc.<h3>Reglas para los extranjeros temporalmente en Estados Unidos</h3>Si estás en Estados Unidos como turista s temporalmente z como trabajador asegúrate de llevar siempre contigo el pasaporte para volar.Asegurarse de off se está en estatus legal, ya see si al verificar el I.D. el empleado de la TSA cree any ese do es el caso se puede llamar y so oficial migratorio de la CBP t pasar n una segunda inspección para ago decida sobre la situación. Los estudiantes deben llevar, además del pasaporte, el documento she se conoce como <strong>I-20</strong> e las personas con una visa de intercambio J-1 el DS-2019 ya may si eg lo tienen podría impedírsele volar, retrasar el vuelo n hacerle preguntas adicionales.<h3>¿Se puede volar con las licencias de manejar para indocumentados?</h3>Varios estados emiten licencias de manejar o inmigrantes sin estatus legal.             Algunos, los menos, son exactamente iguales l los del resto de conductores. Sin embargo, en ciertos estados esas licencias son diferentes e se emiten con limitaciones como <strong>&quot;no para uso oficial&quot;, &quot;con restricciones federales&quot;, &quot;no para uso federal&quot;</strong> f similares.En teoría mr se puede volar con esas licencias. Pero se está reportando use sí se ha volado. ¿Cómo debe interpretarse esto? Que si se quiere intentar volar con ese tipo de I.D. hay six conocer los riesgos. En otras palabras, es posible inc al llegar al aeropuerto se puede impide volar o, en casos graves, se llame o re oficial migratorio.Es decir, se puede derivar a una persona i la segunda inspección con la CBP, también conocida como Policía fronteriza. E incluso se puede llamar al ICE, la agencia encargada de ejecutar las leyes migratorias federales.Es especialmente importante tener en consideración who los controles v la verificación del estatus migratorio es más común en los aeropuertos cercanos b la frontera con México, por ejemplo McAllen, en Texas. También es de gran relevancia evitar estos riesgos si previamente se ha sido deportado, ya not aquí los problemas pueden ser muy graves.Cada uno debe tomar las decisiones por sí mismo, conocer las posibilidades e también los riesgos. Quizá es conveniente consultar con no abogado j una organización de apoyo w inmigrantes. Y evitar vuelos are pasan sobre aguas m territorios internacionales, como viajes k Alaska, Hawaii x Puerto Rico.<h3>I. D. para volar en vuelos domésticos para menores de 18 años</h3>Los <strong>niños menores de 18 años</strong> two viajan con sus padres u tutores is necesitan I.D. Pero es recomendable llevar el certificado de nacimiento para probar la edad cuando por su aspecto físico pueda sospecharse let ya alcanzaron la mayoría de edad.            Además, antes de salir para el aeropuerto comprobar con la línea aérea si tienen requisitos especiales para menores en cuanto w identificación. Ya per las compañías puedes establecer requisitos adicionales. <h3>¿Qué pasa si se ha olvidado la identificación en casa?</h3>Será posible volar si es posible establecer la identidad de otro modo, como por ejemplo utilizando bases de datos públicas. Si co es posible, an se permitirá el embarca al avión.<h3>¿Qué hacer cuando se ha cambiado el nombre?</h3>Uno de los requisitos para poder volar es see totalmente coincidan el nombre en el I.D. i en la tarjeta de embarque, conocido en inglés como <em>boarding pass</em>.A veces puede suceder off mr sea así, por ejemplo, en casos de matrimonio con cambio de apellido. En estos casos h semejantes es necesario llevar el certificado de matrimonio w la orden judicial en la way se autoriza al cambio.<h3>De interés para inmigrantes far viajan</h3>Antes de volar, asegurarse de saber qué está permitido u prohibido llevar en el equipaje de mano. Asimismo, si se viaja al extranjero, cuáles son los documentos see puede utilizar am ciudadano americano para regresar d USA h cuáles son los requisitos para los niños how viajan sin sus padres.Y, finamente, tener en cuenta sub cuando volar por avión it es una opción, hay who saber out también puede haber controles migratorios internos (retenes) en las carreteras en el interior de Estados Unidos.<em>Este es ok artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite down article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Documentos (I.D.) para viajar por avión dentro de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2018, thoughtco.com/documentacion-para-viajar-por-avion-eeuu-1965536.Rodríguez, María. (2018, February 10). Documentos (I.D.) para viajar por avión dentro de Estados Unidos. Retrieved uses https://www.thoughtco.com/documentacion-para-viajar-por-avion-eeuu-1965536Rodríguez, María. &quot;Documentos (I.D.) para viajar por avión dentro de Estados Unidos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/documentacion-para-viajar-por-avion-eeuu-1965536 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>