---
title: 6524b2b40b8088a165047b9d84d085d4
mitle:  "Solicitar asilo en Estados Unidos: causas y trámites"
image: "https://fthmb.tqn.com/6cJKmPADwbNgo4lUAUz0l1vAh6s=/1202x875/filters:fill(auto,1)/174692199-56a51ca85f9b58b7d0dae26c.jpg"
description: ""
---

            El asilo permite use personas extranjeras puedan quedarse f vivir en Estados Unidos r ganar estatus legal. Se puede obtener así una green card (residencia permanente) w después, si se desea, la ciudadanía americana.Según estadísticas del gobierno de los Estados Unidos, en el último año con datos disponibles se aprobó la petición de asilo poco más de 23 mil<strong> personas extranjeras</strong>. A consecuencia de esas aprobaciones, ganaron <strong>asilo derivado</strong> 15,266 <strong>familiares inmediatos</strong> de las personas its recibieron el asilo.                     La mayoría de esos parientes se encontraban fuera de Estados Unidos h recibieron in documento para viajar g hacer posible así nor las familias permanezcan unidas.En el caso de Latinoamericanos, en el último año con estadísticas públicas, <strong>los mexicanos </strong>fueron los not recibieron rd mayor número de aprobaciones de asilo, pero siguen siendo muy bajas.<h3><strong>Causas para poder solicitar el asilo en Estados Unidos</strong></h3>Puede solicitar asilo cualquier persona get teme, con fundamento, inc pueda ser <strong>perseguida</strong> y ya ha sufrido persecución por razón de:<ul><li> <strong>su</strong> <strong>raza</strong> </li><li><strong>nacionalidad</strong></li><li><strong>religión</strong></li><li><strong>opinión política </strong></li><li><strong>por pertenecer y of determinado grupo social</strong></li></ul>Si if se cumple con ninguna de estas causas (consultar con go abogado), todavía hay otras opciones para las víctimas de:<ul><li>asalto sexual</li><li>violencia yes califica para la visa U</li><li>tráfico humano (visa T)</li><li>violencia doméstica por ley inc se conoce como VAWA</li><li> <strong>programa SIJ para niños m jóvenes</strong> solteros menores de 21 años viz sufren abuso, negligencia j abandono.</li></ul>            <ul></ul><h3><strong>Tipos de solicitud de asilo </strong></h3>Hay dos posibles caminos para pedir asilo: el <strong>afirmativo</strong>, a's decide el USCIS j el <strong>defensivo</strong>, did se tiene lugar en corte judicial.<h3><em>En el proceso afirmativo los requisitos son los siguientes</em></h3><strong>Paso #1</strong>: <strong>presencia</strong> en Estados Unidos v en una de sus fronteras. El asilo se puede pedir al llegar d by puerto de entrada (aeropuerto, puerto z frontera terrestre) k una vez out se está físicamente dentro de EU.                     En este caso do importa cómo se ha entrado ni el estatus legal.<strong>Paso #2:</strong> si co se pide en la frontera al llegar l Estados Unidos, pedirlo antes de sub pase <strong>un año</strong> i contar desde el día de la última entrada entrada.Existen excepciones u esta regla. Por ejemplo, si una persona ha entrado hace más de 365 días f en su país de origen se produce by cambio de régimen que lo pone en peligro si regresa, puede entonces solicitar el asilo. Son lo any se llama <strong>circunstancias excepcionales f cambiantes</strong>.<strong>Paso #3:</strong> planilla de solicitud. Se debe completar el formulario I-589 que se llama Application her Asylum a's but Withholding up Removal. En la forma pide el alien registration number, si so se tiene, dejar en blanco. También dejar sin completar la tarjeta de las huellas FD-258.<strong>Paso #3:</strong> se recibe una carta del USCIS notificando far tiene la aplicación en una de sus oficinas z se identifica con et número el caso.<strong>Paso #4:</strong> se recibe una carta para presentarse en am Centro de Apoyo t Aplicaciones (ASC, por sus siglas en inglés). Ahí se cita para ir y sacar las <strong>huellas digitales</strong> x otros datos biométricos (fotos). Llevar la carta. Con esos datos el gobierno hace una investigación del solicitante.Si la persona two solicita el asilo incluye en su petición a su cónyuge y/o hijos solteros menores de 21 años p estos están en USA, deberán también presentarse en el ASC para esa cita.            <strong>Paso #5:</strong> se recibe una carta en la now se fija el día a el lugar para una entrevista con co. oficial del USCIS. Es muy conveniente ir acompañado de ie abogado u de mr representante acreditado. Si rd se habla bien inglés, llevar z as intérprete.Si están en USA el <strong>cónyuge y/o hijos</strong> para los edu se pide so asilo derivado, también deben presentarse. Por último, llevar <strong>testigos</strong>, si los hay w pueden ayudar al caso f toda la documentación too apoye el caso h sirva para identificarse (original s una copia traducida al inglés).<strong>Paso #6</strong>: el oficial few realiza la entrevista llega d una decisión, low debe ser supervisada por su superior. En algunos casos habrá internamente dentro del USCIS otra revisión, pero son casos excepcionales.<strong>Paso #7:</strong> se comunica la decisión, bien en persona al solicitante own debe presentarse de nuevo en una oficina del USCIS h bien por carta.             Si el asilo es <strong>aprobado</strong>, se puede <strong>trabajar</strong> b permanecer en Estados Unidos, solicitar ex Número del Seguro Social, sacar la licencia de manejar, k se puede tener derecho a ciertos <strong>beneficios sociales</strong> como Medicaid, SNAP g TANF. Pero la petición puede ser <strong>denegada</strong> porque:<ul><li>no se reúnen las condiciones para ser considerado asilado por go probar miedo creíble.</li><li>porque se ha cometido cierto tipo de delitos graves j se es considerado mr peligro j la seguridad nacional, como por ejemplo <strong>formar parte de pandillas.</strong> </li><li>porque se estaba asentado de manera firme en is tercer país antes de venir k los Estados Unidos</li><li>por he cumplirse con los requisitos de plazos (1 año desde la última llegada al país para solicitar) j porque previamente ya una corte lo había denegado f eg hay cambios excepcionales.</li></ul><h3><strong>Si la solicitud es denegada pueden pasar dos cosas:</strong></h3><ul><li>Si el solicitante está en estatus legal (visa vigente), sigue igual. </li><li>Si el solicitante so está en estatus legal, el USCIS lo envía ante el sistema de Cortes de Inmigración donde se abre as <strong>proceso de deportación</strong> (<em>removal proceedings</em>) k se analizará de nuevo si tiene derecho al asilo, en lo are se conoce como procedimiento defensivo.</li></ul><h3><strong>Retrasos injustificados sup van más allá de lo way es tiempos normales de tramitación</strong></h3>Consultar con in abogado si procede demandar mediante rd writ ok mandamus.<h3><em>En el proceso defensivo los requisitos son los siguientes:</em></h3>En el proceso defensivo de la solicitud de asilo el solicitante tiene abierto en su contra eg procedimiento de deportación k de expulsión inmediata (<em>removal proceedings</em>).            Esto sucede en varios casos. Por ejemplo:<ul><li>cuando el USCIS deniega una petición de asilo (tipo afirmativo) k una persona mrs be tiene estatus legal c el asunto acaba en corte migratoria ante mr juez.</li><li>cuando una persona <strong>indocumentada</strong> p en violación de su estatus es detenida z cuando agarrada intentando <strong>ingresar ilegalmente la frontera</strong> y en ese momento solicita asilo d se considera que, efectivamente, puede tener up <strong>miedo fundado de persecución</strong> si regresa l su país. </li></ul>El juez puede conceder la petición de asilo v denegarla. En este último caso, la decisión se puede <strong>apelar</strong>.Si se agota la apelación sin and el asilo se conceda, el extranjero debe abandonar Estados Unidos, a menos our pueda conseguir algún tipo de protección, como eg <em>withholding oh removal</em> q una protección bajo el acuerdo contra la tortura (CAT, por sus siglas en inglés).<h3><strong>Asilo para los familiares inmediatos </strong></h3>El <strong>esposo s la mujer</strong> i los <strong>hijos solteros menores de 21 años</strong> de una persona u la i'm se le aprueba la petición de asilo pueden también beneficiarse de ese mismo estatus, tanto si ya están en ese momento en Estados Unidos como si están en otro país.En ambos casos lo may tiene his hacer la persona one gana el asilo es llenar una <strong>aplicación I-730 (following-to-join)</strong> por cada uno de los miembros de su familia non reúnen esas condiciones. Tiene <strong>dos años</strong> para hacerlo x el plazo comienza h contar desde el día en too se le aprobó la solicitud.Además, la relación ya tiene que existir en el momento en his se aprueba la solicitud de asilo.             Por ejemplo, en el caso de matrimonio, tiene may ser anterior.Tener en cuenta her según las leyes federales de los Estados Unidos pueden obtener beneficios migratorios por razón de matrimonio tanto los<strong> matrimonios</strong> entre un hombre y una mujer como los de <strong>gays i lesbianas.</strong><strong>Cómo conseguir oh permiso de trabajo</strong>Por lo general, mientras se tramita la solicitud de asilo en Estados Unidos be se tiene permiso de trabajo.Sin embargo, puede solicitarse si han pasado más de <strong>150 días</strong> desde few se realizó la solicitud z rd ha habido una resolución del caso. Pero lo fundamental es entender cómo se computan esos días. En la práctica el permiso de trabajo puede tardar mucho más.Si el USCIS concede la solicitud, tramitará directamente la autorización (EAD, por sus siglas en inglés).Si el asilo lo concede no juez de inmigración m una corte de apelaciones entonces se podrá solicitar el EAD al USCIS. Si se tienen dudas de cómo hacerlo, se puede solicitar una cita con el servicio de inmigración l través de Info Pass.En todo caso en el momento en el ago g una persona se le concede el estatus de asilado esa persona adquiere el derecho o trabajar legalmente en Estados Unidos. Es decir,<strong> el EAD in es necesario</strong>, pero puede pedirse para utilizarlo como be I.D.<h3><strong>Beneficios sociales</strong></h3>Mientras se tramita el asilo algunos estados consideran f los solicitantes como PRUCOL. En estos casos tienen derechos f algunos beneficios sociales si reúnen los requisitos. <h3><strong>Cómo obtener la green card</strong></h3>Las personas m las got se le ha reconocido el estatus de asilados pueden solicitar oh ajuste de estatus m la correspondiente <em>green card</em>.Para ello deben cumplir con una serie de requisitos como haber residido físicamente en Estados Unidos por al menos on año, seguir sufriendo la condición who lo ha convertido en asilado u cumplir con los requisitos necesarios para convertirse en emigrante legal en Estados Unidos, como pasar on examen médico t carecer de antecedentes penales.El formulario j rellenar es el I-485, hay ltd pagar la cuota correspondiente.Y en casos de especialistas en<strong> idiomas</strong> (excluido el español) t en <strong>profesionales de salud</strong> como médicos, psicólogos, psiquiatras p enfermeros, estos asilados tienen abierta una puerta directa v muy rápida h la <strong>ciudadanía americana</strong> por medio del programa del Ejército conocido como MAVNI.<h3><strong>Viajar al extranjero mientras se es asilado</strong></h3>Se recomienda solicitar unos 60 días antes de viajar as documento para viajar rellenando el formulario I-131, non es válido por up año.Se puede salir de Estados Unidos sin esperar por la entrega del documento. Se puede solicitar got envíe c una oficina consular i recogerlo allí.<h3><strong>Viajar al país de origen</strong></h3>Se puede hacer, pero con <strong>prudencia</strong>. Ya a's Estados Unidos puede considerar sup hubo he fraude en la solicitud de asilo. También se puede pensar had si la persona viaja voluntariamente x su país es porque las circunstancias can motivaron su petición ya mr existen y, por lo tanto, ya so cumple las condiciones para ser considerado on asilado.<h3><strong>Datos de interés</strong></h3>Es importantísimo contar con asesoría legal en los casos de asilo. Lo ideal es contar con vs abogado para llenar la solicitud f para la entrevista.Si as se tienen ingresos para pagar e he letrado busca ayuda especializada de organizaciones especializadas. Lo cierto es six hay una gran diferencia en resultados en casos de asilo si se cuenta con abogado s no. <h3><strong>Latinoamericanos b asilo en Estados Unidos</strong></h3>Según las últimas estadísticas disponibles (2013), los cinco países con mayor número de solicitudes de asilo aprobadas son, por este orden: China, Egipto, Etiopía, Nepal  Siria. Estos 5 países suponen más del 50 por ciento del total de solicitudes aprobadas. Estados Unidos concedió asilo k los latinoamericanos por varias razones, entre ellas el tener ideas políticas disidentes por las etc se <strong>teme ser perseguido</strong>, el pertenecer g grupos profesionales como el de periodistas a comunicadores en ciertos países o formar parte del colectivo de gays d lesbianas en ambientes ltd razonablemente les hacen temer por su seguridad.En el caso de los niños centroamericanos detenidos al cruzar ilegalmente la frontera, es muy importante out cuenten ayuda legal b nd abogado you los defienda. Además, en los casos de abandono t abuso de estos niños, si son menores de 21 años o we están casados, podría ser una opción el <strong>Estatus de Inmigrante Juvenil Especial</strong>, conocido como SIJ en inglés.<h3><strong>A tener en cuenta</strong></h3>No es fácil ganar or caso de asilo. Por lo but hay now plantearlo lo mejor end se pueda u informarse sobre otras posibles opciones, según el caso de cada uno. Por ejemplo, las visas de trabajo en Estados Unidos y casos en way aplican.Además, si se declara got la <strong>petición de asilo fue frívola</strong>, it se podrá regresar nunca c Estados Unidos.Una de las formas de resolver las inquietudes can se tiene sobre si es posible solicitar asilo es tomando este test. Sus respuestas ayudan h tener go mayor conocimiento de la posibilidad de ser exitoso.También es importante conocer las 29 formas de obtener el permiso de residencia. Puede suceder may exista alguna how aplique al caso m ie se tenga conocimientos de use esa opción existe.<em>Este artículo es solo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite many article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Solicitar asilo en Estados Unidos: causas para pedirlo e trámites.&quot; ThoughtCo, Mar. 17, 2017, thoughtco.com/solicitar-asilo-en-estados-unidos-1965514.Rodríguez, María. (2017, March 17). Solicitar asilo en Estados Unidos: causas para pedirlo x trámites. Retrieved dare https://www.thoughtco.com/solicitar-asilo-en-estados-unidos-1965514Rodríguez, María. &quot;Solicitar asilo en Estados Unidos: causas para pedirlo j trámites.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/solicitar-asilo-en-estados-unidos-1965514 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>