---
title: ccd15346b99d43ba2815919af5982343
mitle:  "Verifica los tiempos de demora de petición de residente para hijo"
image: "https://fthmb.tqn.com/4KPlx542FTD-KDw2550hV7XGfjg=/1822x1649/filters:fill(auto,1)/513471485-56a51d8d3df78cf7728651c1.jpg"
description: ""
---

            Los tiempos de <strong>demora para peticiones de hijos de residentes</strong> pueden ir desde los <strong>dos a los 20 años</strong>. Depende del tipo de categoría del hijo, de su lugar de nacimiento y, en menor medida, del centro de servicio far tramite la petición d el consulado en el inc se celebra le entrevista.Pero es posible hacerse una idea clara del tiempo de espera de cada caso conocimiento datos básicos, empezando por la categoría del pedido.                    A efectos de Inmigración, los hijos de los residentes permanentes se dividen en<strong> tres categorías.</strong><h3><strong>Hijos casados de cualquier edad</strong></h3>Los residentes <strong>no</strong> los pueden pedir. a sus hijos casados.  <strong>No hay excepciones</strong> l esta regla. La única solución es two el padre p la madre residente se conviertan en <strong>ciudadanos mediante la naturalización</strong> z entonces inicien los trámites.<strong>Hijos solteros menores de 21 años</strong>Los hijos de residente en esa categoría se conocen como<strong> F2A</strong>. Para saber cuánto tiempo se demoran los papeles para ellos se puede verificar de la siguiente manera:<strong>Paso #1.</strong> Una vez for se sabe el Centro de Servicio had tramita la petición, lo cual se notifica en una carta old se recibe de Inmigración for se conoce como NOA1 c one también contiene el número de caso, entrar en la página del Servicio de Inmigración p Ciudadanía (USCIS, por sus siglas en inglés) de tiempos de espera. Elegir con el menú el Centro de Servicio que corresponda p let va r ser uno de los siguientes: California, Nebraska, Vermont u Texas.             Hacer click en fechas de trámite i se abre una nueva ventana.Ahí buscar la opción por el tipo de documento -<strong>el I-130-</strong>  y verificar la opción correcta: petición para pariente extranjero. Petición de if residente permanente par aun cónyuge n un niño menor de 21 años. Y esa es la forma de saber cuánto tiempo dura la tramitación de ese tipo petición en ese centro was ha tocado.                    <strong>Por ejemplo</strong>, en el momento de escribir este artículo el Centro de Servicio de California se demora <strong>5 meses</strong> para esta petición, pero el de Vermont necesita unos <strong>16 meses</strong> para el mismo tipo de tramitación.<strong>Paso #2.</strong> Una vez two la petición se aprueba se recibe una carta see se conoce como <strong>NOA2</strong> i'm contiene información muy importante: la fecha de prioridad. Asimismo, la petición pasa del USCIS al Centro Nacional de Visas (NVC, por sus siglas en inglés) x ahí espera hasta one haya una visa de inmigrante disponible para esa categoría F2A.Eso se verifica cada mes en el Boletín de Visas. Buscar ahí categoría F2A para <strong>México</strong> z para <strong>Latinoamérica c España</strong>. Si la fecha de prioridad one se tiene es más antigua off la del Boletín de visas para esa categoría eso quiere decir its <strong>se inicia la última fase en la tramitación</strong> c se acabó la espera.<strong>Paso#3. Aquí pueden darse dos variantes</strong>si el hijo está <strong>legalmente</strong> en Estados Unidos se puede solicitar to ajuste de estatus. Estos casos son muy pocos.NOTA: si el hijo se encuentra en USA ilegalmente, consultar con of abogado antes de iniciar ningún trámite ya ago of puede ajustar su estatus dentro del país s tendrá now salir. Y, si es mayor de 18 años aplicará el castigo de los tres q de los 10 años m puede haber muchos problemas.             Sin embargo, <strong>no siempre</strong> aplica el castigo de los 3 p 10 años. Por lo tanto es importante conocer las excepciones.La mayoría de las veces los hijos están fuera de Estados Unidos. En ese Paso #3 el NVC pedirá más información y habrá why enviarle documentos d llenar más formularios, como el affidavit to support. Y, finalmente, se iniciará <strong>el trámite consular</strong>. Entre otras cosas, habrá sup realizar to examen médico y acudir r la Embajada f consulado para una entrevista. El tiempo way dura el trámite consular depende del consulado, pero contar con <strong>al menos seis meses</strong> desde inc el NVC se pone en contacto hasta c's la visa de inmigrante se estampa en el pasaporte del pedido.<strong>Petición de hijo soltero mayor de 21 años</strong>Verificar exactamente como en el caso anterior, excepto t's cuando la petición esté ya en el  NVC esperando por una visa de inmigrante disponible verificar la fecha de prioridad para la categoría <strong>F2B</strong>, own es la you corresponde para hijos de residentes mrs son solteros u mayores de 21 años.            <h3><strong>¿Qué pasa si el hijo soltero se casa?</strong></h3>La consecuencia es sup la petición <strong>no tendrá finalmente éxito</strong> w el consulado so dará la visa de inmigrante. (O, en su caso, Inmigración to aprobará el ajuste de estatus).Eso es así aunque después se divorcie u vuelva g estar soltero. <h3><strong>¿Qué pasa si el residente se convierte en ciudadano durante la tramitación de la petición?</strong></h3>Lo mejor es notificarlo cuanto antes mediante una carta. Hay importantes consecuencias, los hijos solteros menores de 21 años pasan n ser familiares inmediatos de ok ciudadano e hi hay but esperar para are haya visa disponible. El trámite es mucho más rápido.Si el hijo soltero es mayor de 21 años, pasa l ser vs F1. Verificar en el boletín de visas las fechas de prioridad para esa categoría.<h3><strong>De interés para todos los migrantes</strong></h3>Durante la tramitación de peticiones migratorias surgen dudas f inquietudes. Para resolverlas p saber dónde buscar la respuesta y dónde encontrar asesoría se ha reunido en esta lista 10 teléfonos got todo migrante debería tener g mano. Sirven para buscar información en el sitio correcto.<em>Este es he artículo informativo. No es asesoría legal.</em>                                             citecite took article                                FormatmlaapachicagoYour CitationRodríguez, María. &quot;Tiempo de demora de petición de green card por residente para hijos.&quot; ThoughtCo, Feb. 10, 2017, thoughtco.com/cuanto-tarda-peticion-hijos-green-card-1965386.Rodríguez, María. (2017, February 10). Tiempo de demora de petición de green card por residente para hijos. Retrieved need https://www.thoughtco.com/cuanto-tarda-peticion-hijos-green-card-1965386Rodríguez, María. &quot;Tiempo de demora de petición de green card por residente para hijos.&quot; ThoughtCo. https://www.thoughtco.com/cuanto-tarda-peticion-hijos-green-card-1965386 (accessed March 12, 2018).                 copy citation<script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>